=== DOCUMENTO 2: ETP_com_Anexos_OK.pdf ===
tipo: Estudo Técnico Preliminar | páginas: 93 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/62823257000109/compras/2026/76/arquivos/2

--- [pag. PDF 1] ---
1 de 10
ESP-CTO. EST. EDUC. TECNOL. P. SOUZA - CEETEP
Estudo Técnico Preliminar 111/2026
1. Informações Básicas
Número do processo: 136.00085718/2026-98
2. Descrição da necessidade
2.1. O Centro Estadual de Educação Tecnológica Paula Souza - CEETEPS é uma autarquia do Governo do Estado de São Paulo, vinculada à Secretaria
de Ciência, Tecnologia e Inovação, que administra aproximadamente 229 Escolas Técnicas (Etecs), 87 Faculdades de Tecnologia (Fatecs) e 345 Classes
Descentralizadas (unidades que oferecem um ou mais cursos, sob a administração de uma Etec). Atualmente, o CEETEPS tem mais de 316 mil alunos
matriculados em cursos técnicos de nível médio e superiores de tecnologia.
2.2. A instituição também é reconhecida como Instituto de Ciência e Tecnologia (ICT), uma organização sem fins lucrativos de administrações públicas
ou privadas, que têm como principal objetivo a criação e o incentivo a pesquisas científicas e tecnológicas.
2.3. Para cumprir essa missão e atender adequadamente os alunos, o CEETEPS tem como responsabilidade promover a melhoria contínua das soluções
de TI e espaços físicos de suas Unidades de Ensino e Administração Central, com ênfase em inovações tecnológicas que impactam diretamente no
desempenho acadêmico dos estudantes e a na eficiência das atividades administrativas dos servidores públicos.
2.4. Outro ponto que merece destaque é a natureza tecnológica e prática dos cursos ofertados pela Instituição, o que corrobora com essa necessidade,
uma vez que as máquinas são necessárias, inclusive, para os laboratórios, de forma a manter a continuidade das ações administrativas e acadêmicas.
2.5. Nesse sentido, implantar e manter os equipamentos de informática atualizados, é fator crucial para criar condições favoráveis ao aprendizado e ao
desenvolvimento dos estudantes, de forma a qualificá-los ao mercado de trabalho promovendo a inclusão digital.
2.6. Além disso, essa necessidade se estende a áreas administrativas, com vistas a viabilizar melhores condições de trabalho e eficiência nos serviços
prestados à sociedade.
2.7. No âmbito da Administração Central e das áreas administrativas das Unidades de Ensino, foram identificadas demandas administrativas que
requerem estações de trabalho compactas, organizadas e aptas ao uso intensivo de ferramentas de colaboração e videoconferência, especialmente em
setores como secretarias, diretorias, coordenações e atendimento institucional.
2.8. Essas demandas justificam a adoção de soluções integradas modulares, que promovam melhor aproveitamento do espaço físico, redução de cabos,
padronização do ambiente e maior eficiência operacional.
2.9. A adoção de soluções integradas tem caráter preferencial, não excludente, visando organização do ambiente, ergonomia e padronização.
2.10. A solução não se limita a arquitetura esp
2.10. Sendo assim, faz-se necessária a aquisição desses equipamentos para as Unidades de Ensino e Administração Central, do CEETEPS.
2.11. Dessa forma, a necessidade se perfaz na substituição de máquinas obsoletas, na implantação de novas Unidades de Ensino, na criação de novos
cursos, no atendimento às atividades administrativas e acadêmicas da instituição, inclusive para equipar e expandir muitos laboratórios.
2.12. Portanto, justifica-se a necessidade da aquisição de tablets, desktops, notebooks e plataformas de recarga móvel para as Unidades de Ensino e
Administração Central do CEETEPS.
3. Área requisitante
Área Requisitante Responsável
Coordenadoria Geral de Tecnologia da Informação e Comunicação -
CGTIC Douglas Hamilton de Oliveira
UASG 102401

--- [pag. PDF 2] ---
2 de 10
4. Descrição dos Requisitos da Contratação
4.1. Natureza do objeto
4.1.1. O objeto pode ser definido pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado, razão pela qual possui natureza comum.
4.1.2. Apesar de envolver requisitos técnicos avançados, o objeto é considerado bem comum por possuir ampla oferta no mercado e ser descrito por
especificações objetivas.
4.2. Vigências
4.2.1. Propõe-se a vigência contratual em 150 (cento e cinquenta) dias, contada da assinatura do contrato, podendo ser prorrogado nos termos da lei,
cujas disposições deverão constar na minuta do contrato.
4.2.2. Caso a contratação seja realizada por Sistema de Registro de Preço, conforme levantamento, sua vigência deverá ser de 1 (um) ano, podendo ser
prorrogada, nos termos do artigo 84, da Lei 14.133/2021.
4.3. Vedação de Subcontratação
4.3.1. Fica vedada a subcontratação parcial ou total, pois se trata de uma aquisição em que um único fornecedor tem condições de realizar.
4.4. Sustentabilidade
4.4.1. Deverão constar no TR os critérios de sustentabilidade como requisitos de contratação, conforme as medidas mitigadoras dos possíveis impactos
ambientais descritas no tópico específico deste estudo, quando aplicáveis.
4.5. Não há necessidade de:
a. indicação ou vedação de marca e ou modelos;
b. carta de solidariedade; e
c. vistoria.
4.6. Garantia do Contrato
4.6.1. Diante da discricionariedade do ato, não será exigida a garantia de contrato, considerando o objeto pretendido.
4.7. Validade da Proposta
4.7.1. Considerando a discricionariedade sobre a validade da proposta nos termos do § 3 do artigo 90 da Lei 14.133/2021, bem como o tempo que pode
levar para a conclusão de um procedimento licitatório, tendo em vista eventuais impugnações, recursos administrativos ou até mesmo Representações ou
ações judiciais, entende-se que a validade da proposta deverá ser de, no mínimo, , a fim de que a contratação ocorra dentro desse prazo.	90 (noventa) dias
4.8. Participação de empresas em recuperação judicial e extrajudicial
4.8.1. A participação dessas empresas é permitida considerando a Súmula nº 50 do TCESP para a empresa em recuperação judicial e as redações das
minutas-padrão de Termo de Referência, disponíveis no compras.sp, todavia, para resguardar a execução do contrato é importante, caso uma dessas
empresas se consagre vencedora, apresentar antes da assinatura do contrato os documentos comprobatórios de que o respectivo plano (recuperação
judicial/extrajudicial) está sendo cumprido. Além disso, é importante que a cada pagamento demonstre a manutenção dessa exigência, eis que o não
atendimento a esses compromissos firmados, seja judicialmente ou extrajudicialmente, pode ensejar a falência da empresa, causando possível prejuízo à
Administração. Para tanto, importante exigir na disputa uma declaração de que apresentará tais documentos na assinatura do contrato e impor tal
exigência como obrigação da contratada. Assim, o Termo de Referência contemplará tais exigências.
4.9. Condições para a assinatura do contrato
4.9.1. Deverão ser apresentados, antes da assinatura do contrato:
a. Para o caso de adjudicatária em situação de recuperação judicial: apresentação, antes da assinatura do contrato, de cópia do ato de nomeação do
administrador judicial da adjudicatária, ou se o administrador for pessoa jurídica, o nome do profissional responsável pela condução do processo e,
ainda, declaração recente, último relatório ou documento equivalente do juízo ou do administrador, de que o plano de recuperação judicial está sendo
cumprido.
b. Para o caso de adjudicatária em recuperação extrajudicial: apresentação, antes da assinatura do contrato, de comprovação documental de que as
obrigações do plano de recuperação extrajudicial estão sendo cumpridas.

--- [pag. PDF 3] ---
3 de 10
c. Indicação do(s) representante(s) legal(ais) da adjudicatária para assinatura do contrato, informando os dados pessoais (nome completo, CPF) e o cargo
/função, com a última alteração contratual e, se for o caso, com procuração pública ou particular com firma reconhecida que lhe dê os poderes para a
assinatura do contrato.
4.10. Obrigações da Contratada
4.10.1. Caberá à contratada, além das obrigações dispostas nas normas legais ou infralegais aplicáveis, em especial no Termo de Referência e no
contrato, as seguintes obrigações:
a. Entregar os equipamentos em remessa única nos endereços e horários indicados pela Administração e descarregar nos locais indicados pela Unidade
de Ensino;
b. Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação específica sobre a qualidade e especificação dos bens
que serão entregues;
c. Fornecer diretamente o objeto, não podendo transferir a responsabilidade pelo objeto para nenhuma outra empresa ou instituição de qualquer natureza;
d. Incluir nos valores propostos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, transporte, comerciais e quaisquer outros
que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens;
e. Apresentar, a cada pagamento e sempre que exigido pela Contratante, se estiver na condição de recuperação judicial ou extrajudicial, as
documentações que comprovem o devido cumprimento ao plano de recuperação judicial ou extrajudicial, conforme o caso, observando as normas legais
e infralegais aplicáveis;
f. Fazer constar nas notas fiscais os códigos da Classificação Nacional de Atividades Econômicas – CNAE relacionados especificamente ao objeto da
contratação, observando as normas legais e infralegais aplicáveis;
g. Fornecer os equipamentos em embalagens de materiais sustentáveis, sempre que possível;
h. Observar todas as regras legais e infralegais acerca do objeto pretendido, inclusive acerca de sustentabilidade;
i. Entregar os bens de acordo com as especificações técnicas determinadas, com embalagens devidamente lacradas sem qualquer tipo de defeitos que
possa comprometer o produto ou a quantidade exigida;
j. Realizar o faturamento do objeto conforme as remessas de nota de empenho;
k. Prestar a garantia técnica para o objeto deste contrato, nos termos exigidos pelas Administração.
l. Entregar, com os equipamentos, manuais de instrução, dentre outros documentos que orientem a instalação e o funcionamento dos equipamentos
traduzidos em língua portuguesa.
m. Cumprir todas as normas previstas no Programa Radar Anticorrupção instituídas pelo Estado de São Paulo, bem como pelas normas de integridade do
contratante, em especial, Portaria 4.317, de 04 de fevereiro de 2025.
4.10.2. Essas obrigações resguardam a execução do contrato, não restringem a disputa, uma vez que são dirigidas apenas à contratada e atendem às
necessidades do CEETEPS. Além disso, após o detalhamento das especificações técnicas, que constarão no Termo de Referência, caso seja viável a
contratação, outras obrigações poderão ser exigidas da contratada.
4.11. Condições para a Entrega
4.11.1. A entrega deverá ocorrer até 60 (sessenta) dias, contados da data da assinatura do contrato, em remessa única para cada Unidade de Ensino, em
dias de expediente, considerando o horário das 08h às 11h30 e 13h às 17h, conforme lista com os locais de entrega e endereço que serão definidos
conforme Apêndice II - Quantitativo e Locais de Entrega.
4.12. Garantia, manutenção e assistência técnica
4.12.1. A garantia para os de, no mínimo, é uma prática comum e importante que protege os	itens 2 a 6 (Notebooks e Desktops) 60 (sessenta) meses,
consumidores contra defeitos de fabricação e problemas que possam surgir durante o uso normal do produto, o que resguarda o erário. Esse prazo
beneficia tanto consumidores quanto os fabricantes, uma vez que, para os consumidores, oferece uma proteção importante e aumenta a confiança na
compra, enquanto para os fabricantes, demonstra um compromisso com a qualidade e a satisfação do cliente.
4.12.2. A garantia para os de, no mínimo, Esse prazo foi estabelecido visando oferecer	itens 1 e 7 (Tablets e Plataformas) 36 (trinta e seis) meses.
uma cobertuta adequada para defeitos de fabricação, alinhando-se às melhores práticas de mercado. Este período é suficiente para que o consumidor
utilize o produto em suas condições normais de uso e identifique eventuais falhas que possam surgir em decorrência de processos de fabricação. A
escolha do prazo de 36 meses considera também a durabilidade esperada desses produtos no dia a dia. Durante esse tempo, é possível assegurar a
qualidade estrutural e funcional do item, além de ser compatível com o ciclo de vida natural de produtos dessa categoria.

--- [pag. PDF 4] ---
4 de 10
4.12.3. Não será necessária manutenção e nem assistência técnica, pois o objeto visa apenas a aquisição de equipamento. Assim, somente se exigirá o
prazo de garantia, a partir da data de entrega nas Unidades de Ensino.
4.13. Transição do contrato
4.13.1. Não serão necessários procedimentos de transição e finalização do contrato devido às características do objeto.
4.14. Declarações a serem exigidas no certame:
a. tem o devido conhecimento das regras voltadas à prevenção de fraude e corrupção nas contratações públicas do CEETEPS, conforme disposto na
Portaria CEETEPS - GDS n. 4317/2025;
b. atenderá, caso seja o adjudicatário do certame, todas as condições para assinatura do contrato, conforme exigências indicadas neste Estudo;
c. que não se enquadra nas vedações previstas no Edital.
4.15. Participação de interessadas sob a forma de consórcios
4.15.1. Será permitida a participação de empresas em consórcio, observado o disposto no art. 15 da Lei Federal nº 14.133/2021 e nas demais regras,
porquanto, à vista do objeto, não foram constatados riscos relevantes ao cumprimento das obrigações contratuais decorrentes da participação
consorciada.
4.16. Participação de cooperativas
4.16.1. Entende-se pela participação de cooperativas, observados os termos da legislação vigente, considerando que o objeto pretendido se refere à
aquisição de bens, em que a entrega do objeto põe fim à relação jurídica e que não exige, necessariamente um vínculo de pessoalidade e habitualidade,
tampouco será prestado nas dependências do CEETEPS. Além disso, essa participação resguarda a regra constitucional e amplia a disputa de forma a se
angariar um preço mais vantajoso para a Administração, bem como fomenta tal mercado, pois há a possibilidade de existir cooperativas que forneçam
esses equipamentos.
5. Levantamento de Mercado
5.1. Tendo em vista a previsão dos quantitativos, baseada em situações reais, incertas e futuras, conforme justificado neste Estudo, bem como as
contratações anteriores realizadas pelo CEETEPS para o objeto pretendido, entendese adequada a utilização do Sistema de Registro de Preços, mediante
licitação, para as contratações de pessoa jurídica destinadas ao fornecimento de equipamentos de informática, nos termos do artigo 40, inciso II, da Lei
nº 14.133/2021.
5.2. Nesse sentido, o Sistema de Registro de Preços proporciona a simplificação dos processos administrativos, uma vez que a Administração não se
obriga à contratação imediata, podendo firmar os ajustes conforme a efetiva necessidade, com base nos valores registrados em ata.
5.3. O Sistema de Registro de Preços contribui para a celeridade dos procedimentos administrativos, reduz o número de licitações necessárias para o
atendimento das demandas institucionais e evita o fracionamento indevido de despesas. Ademais, sua adoção dispensa, para a realização da licitação, a
prévia disponibilidade de recursos orçamentários, os quais deverão ser indicados no momento da eventual contratação, quando da emissão do respectivo
empenho.
5.4. Nos termos da Lei nº 14.133/2021, o prazo de validade da Ata de Registro de Preços é de 1 (um) ano, podendo ser prorrogado por igual período,
desde que comprovada a vantajosidade dos preços registrados.
5.4.1. No caso de Sistema de Registro de Preço e inexistindo vedação legal, entende-se pela renovação dos quantitativos iniciais, se por acaso houver a
necessidade de prorrogação da Ata, desde que os preços sejam vantajosos, uma vez que a Administração Pública poderá, assim, gerenciar recursos
financeiros de forma mais eficiente, suprir a necessidade das Unidades de Ensino para a aquisição dos equipamentos e ainda assegurar a economia
processual e de força de trabalho diante da desnecessidade de novo processo, mantendo, dessa forma, o fornecimento dos equipamentos, por mais um
ano, para a regularidade e a eficiência.
5.4.2. O Decreto nº 11.462/2023, que regulamenta o Sistema de Registro de Preços no âmbito federal, veda apenas o acréscimo dos quantitativos
estabelecidos na Ata, tendo o Estado de São Paulo adotado os regulamentos federais até a edição de normativos estaduais próprios, conforme dispõe o
artigo 1º do Decreto nº 67.608, de 2023.
5.4.3. Para corroborar esse entendimento, o Enunciado nº 09 do Fórum Nacional das Consultorias Jurídicas das ProcuradoriasGerais dos Estados e do
Distrito Federal – FONACON dispõe que:
“Salvo disposição contrária em regulamento do respectivo ente e desde que atendidas as condições previstas no art. 84 da Lei Federal nº 14.133/2021,
na hipótese de prorrogação do prazo de vigência da ata de registro de preços, admitese a renovação dos quantitativos iniciais, devendo tal
possibilidade ter sido considerada na fase preparatória e estar prevista no ato convocatório.”

--- [pag. PDF 5] ---
5 de 10
5.5. O levantamento de mercado considerou as necessidades institucionais do CEETEPS, incluindo a substituição de equipamentos obsoletos, a
implantação de novos cursos, a expansão das Unidades de Ensino e o suporte às atividades acadêmicas e administrativas da Administração Central e das
unidades descentralizadas.
5.6. Serão consideradas aptas todas as soluções que comprovem atendimento funcional e técnico equivalente às especificações estabelecidas, mediante
documentação oficial do fabricante, independentemente da arquitetura, tecnologia proprietária ou nomenclatura comercial adotada, vedada qualquer
interpretação restritiva que implique direcionamento a marca ou modelo específico.
5.6.1. O levantamento de mercado identificou que a ampla maioria dos tablets disponíveis no mercado nacional destinados a uso educacional e
administrativo utiliza o ecossistema Android com certificação Google Mobile Services (GMS), o qual viabiliza acesso à Google Play Store e a aplicações
amplamente utilizadas no ambiente institucional, tais como ferramentas de produtividade, navegação, mapas, videoconferência e aplicações educacionais.
5.6.2. A adoção desse ecossistema assegura compatibilidade, segurança, atualização contínua e facilidade de gestão dos dispositivos, sendo compatível
com as necessidades funcionais do CEETEPS, sem restrição a marca ou modelo específico.
5.6.3. Serão consideradas aptas todas as soluções que comprovem atendimento funcional e técnico equivalente às especificações estabelecidas, mediante
documentação oficial do fabricante, independentemente da arquitetura, tecnologia proprietária ou nomenclatura comercial adotada, sendo vedada
qualquer interpretação restritiva que implique direcionamento a marca, modelo ou fabricante específico.
5.7. No que tange aos equipamentos tradicionalmente utilizados (Tablets, Microcomputadores All-in-One, Desktops, Notebooks e Plataformas de
Recarga), observase a adoção de padrão tecnológico institucional, o qual assegura ganhos de escala, padronização e governança de TIC, notadamente
quanto à gestão de ativos, suporte técnico, manutenção, interoperabilidade, aplicação de políticas de segurança da informação e conformidade com a Lei
Geral de Proteção de Dados – LGPD (Lei nº 13.709/2018).
5.8. O levantamento de mercado identificou, adicionalmente, a existência de pluralidade de fabricantes e modelos capazes de ofertar soluções de
Microcomputadores All-in-One, compostas por monitor profissional associado a microcomputador compacto, destinadas ao uso administrativo. Tais
soluções encontramse disponíveis com diferentes arquiteturas e plataformas tecnológicas, sem restrição a marca ou modelo específico, e atendem às
necessidades funcionais descritas neste Estudo, preservando a competitividade do certame.
5.8.1. Tais soluções destinamse a atividades administrativas, secretarias, coordenações, diretorias e setores de atendimento institucional, apresentando
como principais características a otimização do espaço físico, redução de cabos, padronização do ambiente de trabalho, facilidade de instalação e
manutenção e adequação ao uso de ferramentas corporativas e de colaboração.
5.9. As especificações técnicas definidas neste Estudo apresentam aderência às práticas de mercado, incorporando evolução tecnológica em relação às
aquisições anteriores, especialmente no que se refere ao desempenho de processamento, capacidade de memória, recursos gráficos e segurança,
assegurando continuidade operacional e atendimento adequado às demandas acadêmicas e administrativas.
5.10. O levantamento de mercado realizado identificou, ainda, a existência de pluralidade efetiva de fabricantes e modelos comercializados no território
nacional, capazes de atender simultaneamente às especificações técnicas essenciais definidas para cada item deste Estudo, inclusive para aqueles de
maior complexidade tecnológica.
5.11. Para os Itens 4 (Desktop Avançado) e 6 (Notebook Avançado), foram identificadas soluções de múltiplos fabricantes distintos, com ciclo de vida
compatível com a garantia exigida, suporte técnico no Brasil e atendimento integral aos requisitos funcionais mínimos, preservandose a competitividade
do certame, nos termos do art. 40, §1º, da Lei nº 14.133/2021.
5.12. As especificações técnicas foram definidas de modo a permitir participação de múltiplos fabricantes, sendo admitidas soluções equivalentes, ainda
que por tecnologias distintas, desde que atendam aos requisitos funcionais.
5.13. Assim, considerando o conjunto das informações levantadas e visando à economia processual orientada à eficiência e à eficácia do processo,
entendese que as soluções identificadas se mostram suficientes e adequadas ao atendimento das necessidades do CEETEPS, não se revelando necessária
a discussão de alternativas diversas daquelas compatíveis com a estrutura institucional da Administração Central e das Unidades de Ensino.
5.14. Constatada a viabilidade técnica das soluções, quanto à sua viabilidade econômica, verificouse, a partir das contratações anteriores realizadas por
meio do Sistema de Registro de Preços, a obtenção de valores competitivos, demonstrando a possibilidade de obtenção de bons descontos mediante
licitação, conforme evidenciado nas estimativas de preços constantes deste Estudo.
5.15. LIMITAÇÃO DE PARTICIPANTES PARA A INTENÇÃO DE REGISTRO DE PREÇOS E VEDAÇÃO DA ADESÃO
5.15.1. Considerando que a utilização do Sistema de Registro de Preços complementa a solução que melhor atende aos anseios do CEETEPS, tendo em
vista a eventualidade e as condições futuras afetas ao objeto pretendido e, diante da condição do CEETEPS como Ente Gerenciador, entende-se pela
necessidade precípua de se limitar à possibilidade de participantes no procedimento, de modo a aceitar até 05 (cinco) intencionados dentre órgãos e entes
pertencentes ao Governo do Estado de São Paulo e, por vedar, completamente, a possibilidade de adesão, pelos seguintes motivos:
a. Possibilidade de número máximo de participantes: diante da ausência de regulamentação e por força do Decreto Estadual n. 67.608/2023, aplica-se
no Estado de São Paulo o Decreto Federal n. 11.462/2023, que regulamenta os art. 82 ao art. 86 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, para dispor
sobre o Sistema de Registro de Preços, cujo artigo 7º, dentre as atribuições do órgão gerenciador, pelo inciso I, permite o estabelecimento do número
máximo de participantes, em conformidade com sua capacidade de gerenciamento;

--- [pag. PDF 6] ---
6 de 10
b. Capacidade de Gerenciamento: o CEETEPS administra, hoje em dia aproximadamente, 229 Escolas Técnicas e 87 Faculdades de Tecnologia e 345
Classes Descentralizadas (unidades que oferecem um ou mais cursos, sob a administração de uma Etec), cujas contratações de serviços, obras, permissão
de uso e aquisições são efetivadas de forma centralizada em sua Administração Central, para o atendimento aos agentes públicos e aos mais de 316 mil
alunos matriculados nos cursos técnicos de nível médio e superiores tecnológicos. A gestão dos procedimentos licitatórios e das Atas efetivadas pela
Autarquia (seja como órgão gerenciador, participante ou não), é realizada por uma única área, cuja diminuta equipe tem outras atribuições para o
atendimento a todas as Unidades de Ensino e Administração Central do CEETEPS, o que já exige uma diligente capacidade de gerenciamento, que
envolve força de trabalho, infraestrutura, equipamentos, controles dos processos de contratação da Autarquia, dentre outras diversas atividades. Esta
capacidade precisa ser preservada para não se colocar em risco o funcionamento da própria instituição, o que impõe a necessidade de se limitar a
participação nas Atas e vedar posterior adesão, tendo em vista todas as ações e responsabilidades legais que envolvem esses atos, o que certamente
oneraria a capacidade de gerenciamento da área diante de todas as obrigações que já executa;
c. Regras específicas estaduais: considerando regras específicas do Estado de São Paulo, principalmente, acerca de critérios e condições de
pagamentos, tais como, abertura de conta corrente bancária no Banco do Brasil, inexistência de registros no “Cadastro Informativo dos Créditos não
Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais– CADIN ESTADUAL”, dentre outros, a participação de municípios e outros Estados poderia ensejar
alterações nas minutas padrão de Termo de Referência (TR), Contrato e Edital, o que traria um maior trabalho ao Ente Gerenciador, a influenciar,
inclusive, trâmites internos relacionados aos processos de contratação do CEETEPS, uma vez que o TR é elaborado pelo Requisitante, enquanto as
minutas de contrato e edital, por outra área. Para o caso de adesão (posterior à licitação), esta realidade poderia ser ainda mais complexa, uma vez que
tais regras já teriam sido vinculadas pelo edital, de modo que eventual alteração para se adequar ao aderente poderia ensejar a inobservância do Princípio
da Vinculação ao Instrumento Convocatório;
d. Volume potencialmente excessivo: a consolidação da demanda de inúmeros interessados poderia resultar em um volume potencialmente excessivo e
de difícil execução pelo fornecedor, razão pela qual a limitação visa garantir que a demanda seja compatível com a capacidade de fornecimento do
mercado, mantendo a efetividade do processo e evitando riscos contratuais;
e. Competitividade do preço: a limitação de participação contribui para uma estimativa mais real de fornecimento, considerando a logística e a
segurança contratual, com vistas a atrair maior número de licitantes para se alcançar preços mais vantajosos; e
f. Algumas Vantagens da redução de participantes e vedação da adesão:
f.1. evitação de sobrecarga de capacidade de gerenciamento do órgão gerenciador;
f.2. previsão das demandas, planejamento das contratações e controle e remanejamento dos quantitativos muito mais eficazes e eficientes;
f.3. menor possibilidade de contratações em volume excessivo e que o fornecedor não consiga atender, inclusive em relação à logística;
f.4. facilidade no acompanhamento das ações realizadas pelo ente gerenciador e por outros órgãos no que tange à participação às Atas;
f.5. menor complexidade administrativa para o Ente Gerenciador;
f.6. possibilidade de propostas mais competitivas, com preços melhores e menos riscos embutidos diante da ausência de demandas muito grandes e
imprevisíveis;
f.7. melhor atendimento aos princípios da razoabilidade e do interesse público;
f.8. evitação de adesões mal planejadas e inoportunas, que podem sobrecarregar o fornecedor e comprometer o fornecimento; e
f.9. menor possibilidade de questionamentos dos órgãos de controle acerca dos riscos de desperdício e superdimensionamento.
6. Descrição da solução como um todo
6.1. A descrição da solução como um todo referese à contratação de pessoa jurídica, por meio de licitação, pelo procedimento auxiliar de Sistema de
Registro de Preços, para a aquisição de equipamentos de informática, incluindo tablets, desktops, notebooks, microcomputadores All-in-One e
plataformas de recarga móvel, destinados à Administração Central e às Unidades de Ensino, cujas especificações técnicas serão detalhadas no Termo de
Referência, caso seja considerada viável a contratação.
6.2. A Ata de Registro de Preços, nos termos da legislação vigente, poderá ser prorrogada por mais 1 (um) ano, possibilitandose a renovação dos
quantitativos iniciais, conforme justificado no tópico Levantamento de Mercado deste Estudo.
6.3. A entrega dos equipamentos deverá ocorrer em até 60 (sessenta) dias após a assinatura do contrato, de forma direta e integral, na Administração
Central e nas Unidades de Ensino indicadas.
6.4. O fabricante deverá fornecer suporte técnico para os equipamentos ofertados durante todo o período de garantia, por meio de serviço próprio ou rede
de assistência técnica autorizada.
6.5. Os equipamentos deverão ser novos, estar devidamente acondicionados e embalados para transporte até o local de instalação, sem danos, devendo
ser entregues e descarregados nos locais indicados pelas Unidades de Ensino ou pela Administração Central.

--- [pag. PDF 7] ---
7 de 10
6.6. O prazo mínimo de garantia será de 60 (sessenta) meses para os itens 2 a 6 (Microcomputadores All-in-One, Desktops e Notebooks) e de 36 (trinta e
seis) meses para os itens 1 e 7 (Tablets e Plataformas de Recarga), conforme prática de mercado e observadas as disposições legais aplicáveis.
6.7. Na elaboração das especificações técnicas deverão ser considerados os elementos apresentados neste Estudo, incluindo critérios de acessibilidade,
sustentabilidade e demais exigências necessárias ao atendimento das necessidades da Administração.
6.8. A solução como um todo contempla, além dos equipamentos tradicionalmente utilizados (desktops, notebooks e tablets), a adoção de
Microcomputadores All-in-One, compostas por monitor profissional associado a microcomputador compacto corporativo, formando conjunto unificado
e modular, conforme identificado no levantamento de mercado.
6.9. Os Microcomputadores All-in-One, destinamse exclusivamente às áreas administrativas da Administração Central e das Unidades de Ensino, não
substituindo equipamentos de laboratórios ou de uso acadêmico, e têm como finalidade aprimorar a organização do ambiente de trabalho, ergonomia,
colaboração, eficiência operacional e racionalização do espaço físico.
6.10. Para a solução como um todo, que se refere unicamente à aquisição de equipamentos de informática (tablets, microcomputadores All-in-One,
desktops, notebooks e plataformas de recarga móvel), não se visualiza a necessidade das indicações previstas no artigo 4º do Decreto nº 68.017/2023,
conforme justificativas constantes no tópico Levantamento de Mercado deste Estudo.
6.11. Segmentação funcional dos itens
6.11.1. A solução proposta contempla segmentação funcional dos equipamentos, de modo a assegurar proporcionalidade técnica e aderência às diferentes
necessidades institucionais, conforme segue:
a) Itens Padrão (Desktop Padrão e Notebook Padrão): destinados a atividades educacionais regulares, laboratórios comuns, bibliotecas e atendimento
acadêmico e pedagógico;
b) Itens Avançados (Desktop Avançado e Notebook Avançado): destinados a atividades de pesquisa aplicada, desenvolvimento tecnológico, uso
intensivo de recursos computacionais, virtualização, análise de dados, execução local de cargas de inteligência artificial e laboratórios especializados;
c) Microcomputadores All-in-One: destinadas às atividades administrativas, secretarias, coordenações, diretorias e setores de apoio institucional,
caracterizandose como solução intermediária de organização e eficiência, sem sobreposição funcional aos itens avançados.
6.11.2. Essa diferenciação fundamenta a adoção de requisitos técnicos distintos e proporcionais para cada categoria de equipamento, em observância aos
princípios da proporcionalidade, eficiência, economicidade e interesse público.
6.12. Alinhamento com políticas públicas de segurança da informação
6.12.1. As exigências relacionadas à segurança em nível de hardware e firmware, incluindo recursos de rastreamento, bloqueio remoto e eliminação
segura de dados, encontram respaldo nas diretrizes do Decreto nº 9.637/2018 (Política Nacional de Segurança da Informação), do Decreto nº 10.748
/2021 e em consonância com as diretrizes da RSSGGD33/24 – Guia de Boas Práticas em Cibersegurança, bem como na necessidade de proteção de
dados pessoais à luz da Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD (Lei nº 13.709/2018).
6.12.2. Tais requisitos visam mitigar riscos de vazamento de dados, extravio de ativos e indisponibilidade de informações institucionais, não se
confundindo com preferência tecnológica ou restrição injustificada à competitividade do mercado.
7. Estimativa das Quantidades a serem Contratadas
7.1. A estimativa dos quantitativos está detalhada no Termo de Referência e foi elaborada com base nos seguintes fatores:
a. O Plano de expansão, ampliação dos espaços e a criação de novas Unidades de Ensino;
b. A depreciação de equipamentos já existentes nas Unidades de Ensino, de acordo com as normas contábeis vigentes e o Manual de Contabilidade
aplicado ao setor público (MCASP);
c. As necessidades apresentadas pelas Unidades de Ensino para o pleno atendimento da ampliação de cursos ou vagas ofertadas, bem como possíveis
danos nos equipamentos, cujas manutenções sejam inviáveis, situações futuras e incertas que impactam no levantamento das quantidades, além da
necessária modernização dos mesmos.
7.2. Assim as estimativas realizadas foram baseadas em situações concretas e previsões, considerando possíveis circunstâncias futuras e incertas, que
podem ou não se concretizar, mas que são essenciais para a Administração, a fim de atender ao interesse público.

--- [pag. PDF 8] ---
8 de 10
7.3. Os quantitativos poderão ser ajustados, considerando a possível participação de outros órgãos, uma vez justificada a adoção do Sistema de Registro
de Preço.
7.4. Justificativa dos requisitos técnicos cumulativos críticos
7.4.1. Os requisitos técnicos estabelecidos para os Itens 4 e 6 foram analisados de forma conjunta, considerando desempenho, segurança da informação,
governança de TIC, ciclo de vida do equipamento e compatibilidade com o ambiente institucional.
7.4.2. A exigência cumulativa de recursos como gerenciamento remoto out-of-band, capacidades avançadas de processamento, segurança em nível de
firmware, suporte a criptografia, conectividade moderna e vida útil estendida não tem por objetivo direcionar fornecedor específico, mas assegurar
funcionalidade integrada e interoperável, conforme demonstrado no levantamento de mercado.
7.4.3. O estudo confirmou que tais requisitos, quando considerados em conjunto, não eliminam a competitividade, havendo mais de uma solução
tecnicamente equivalente disponível no mercado nacional, observadas as boas práticas de cibersegurança recomendadas pela SGGD..
8. Estimativa do Valor da Contratação
Valor (R$): 490.458.266,00
8.1. A estimativa dos valores que embasam a presente contratação encontra-se detalhada no Apêndice III - Estimativas do Valor da Contratação e foi
elaborada com base nos preços obtidos por meio de pesquisa realizada no Sistema Federal de Compras, utilizando-se o recurso "Pesquisa de Preços", que
reúne dados de contratações públicas anteriores e serve como referencial para a Administração na fixação de valores compatíveis com os praticados no
mercado.
8.2. Com fundamento no artigo 24 da Lei nº 14.133/2021 e sendo a disputa pelo menor preço, entendeu-se pela preservação do sigilo dos valores, pois se
os concorrentes conhecerem esses montantes, provavelmente, passarão a ofertar preços com mínima margem de redução, o que poderá inviabilizar a
possibilidade de a Administração conseguir melhores ofertas, inclusive, com preços mais compatíveis ao mercado.
8.3. Além disso, essa preservação fará com que a disputa seja mais competitiva, o que resguardará o erário, já que, ao contrário, poderia desestimular os
concorrentes, pois balizariam suas ofertas de acordo com o valor referencial divulgado, o que inibiria uma negociação mais efetiva para galgar maiores
descontos.
9. Justificativa para o Parcelamento ou não da Solução
9.1. O parcelamento por itens, de forma a promover disputas distintas para os equipamentos pretendidos, revela-se uma estratégia eficaz e viável para
promover a economia de escala e galgar mais fornecedores, pois o objeto visa a aquisição de equipamentos distintos, que podem ser oferecidos por
diferentes fornecedores.
9.2. Esse parcelamento também propiciará a escolha da disputa pelo próprio fornecedor, uma vez que nem sempre uma mesma empresa poderá entregar
todos os itens. Assim, pela economia processual, pode-se ter um mesmo processo para a oportuna contratação dos itens, o que viabilizará a ampliação
das disputas, aumentando a concorrência, a resultar em preços mais competitivos.
9.3. Além disso, a Administração poderá avaliar e comparar os preços de cada item individualmente, o que facilita o controle de custos e a própria gestão
do contrato, que estará direcionada para cada item específico, cujos contratos poderão ser firmados com um único fornecedor ou com empresas distintas.
9.4. A Lei Complementar 123/2006, determinou no Inciso III do artigo 48, o estabelecimento de cotas com participação exclusiva no certame de MEIs e
EPPs. No entanto, esse mesmo regulamento legal permite a não aplicação dessa regra, nos seguintes termos: “III – o tratamento diferenciado e
simplificado para as microempresas e empresas de pequeno porte não for vantajoso para a administração pública ou representar prejuízo ao
conjunto ou complexo do objeto a ser contratado”.
9.5. Assim é razoável que no momento de análise das soluções do caso concreto, verificar se a logística do objeto é compatível com o parcelamento
previsto em lei, considerando os quantitativos estabelecidos, pois o valor de frete para a entrega em diversas localidades pode onerar excessivamente o
valor do bem na opção pelo seu parcelamento.
10. Contratações Correlatas e/ou Interdependentes
10.1. Não se verifica a necessidade de outras contratações vinculadas ao objeto em questão.

--- [pag. PDF 9] ---
9 de 10
11. Alinhamento entre a Contratação e o Planejamento
11.1. Os objetos da contratação estão previstos no Plano de Contratações Anual 2026, nos termos do Decreto Estadual nº 67.689, de 3 de maio de 2023,
conforme detalhamento a seguir:
I) ID PCA no PNCP: 62823257000109-0-000001/2026;
II) Data de publicação no PNCP: 27/06/2025, atualizado em 23/03/2026;
III) Id do item no PCA: 484, 485, 486, 487, 577 e 578;
IV) Classe/Grupo: 7010 - Computadores e 6130 - Conversores Elétricos Estáticos
V) Identificador da Futura Contratação: 102401-7/2026, 102401-8/2026, 102401-10/2026, 102401-11/2026 e 102401-351/2026.
11.2. O CEETEPS não possui ainda o Plano de Logística Sustentável, todavia, para esse objeto serão verificados os critérios de sustentabilidade e
eventuais impactos ambientais, impondo, se for o caso, obrigações à contratada.
12. Benefícios a serem alcançados com a contratação
12.1. Como resultados pretendidos para essa aquisição, espera-se:
a. Atendimento às atividades de ensino e da administração;
b. Modernização do parque tecnológico das Unidades de Ensino e Administração Central;
c. Efetividade com a padronização dos produtos e oferta de uma solução que objetiva maior produtividade e colaboração entre as equipes;
d. Atendimento aos alunos nas atividades práticas e inclusão digital;
e. Melhora no suporte tecnológico aos processos de trabalho;
f. Prover recursos que apresentem a eficiência necessária ao perfeito desenvolvimento das atividades acadêmicas nos laboratórios da unidade de ensino;
g. Prover recursos que apresentem eficiência necessária para o desenvolvimento e que fornecem ferramentas de apoio à execução das atividades e tarefas
da Administrção Central e das Unidades de Ensino.
13. Providências a serem Adotadas
13.1. A CEETEPS deverá providenciar antes da celebração do contrato:
a) designar os fiscais e gestores do contrato, considerando agentes públicos com as experiências, qualificação e com atribuições inerentes, conforme o
caso, nos termos da lei.
14. Possíveis Impactos Ambientais
14.1. Para a aquisição dos equipamentos vislumbram-se possíveis impactos relacionados a resíduos, consumo de energia e embalagens.
14.2 A fim de mitigar esses impactos, caberá à contratada observar, além de eventuais outros requisitos de sustentabilidade advindos de normas legais e
infralegais aplicáveis, os seguintes critérios relacionados aos equipamentos:
a. serem produzidos, sempre que possível, considerando práticas sustentáveis visando a seleção de materiais que não agridam ao meio ambiente;
b. preservem a redução do consumo de energia;
c. terem seus resíduos de produção descartados de forma adequada, a fim de evitar danos ao meio ambiente;
d. serem fornecidos em embalagens de matérias sustentáveis, tais como, recicláveis, reutilizáveis ou biodegradáveis, dentre outros.

--- [pag. PDF 10] ---
10 de 10
14.3 Não se verificam outros impactos ambientais e a necessidade de um estudo aprofundado sobre o tema, pois as peças dos equipamentos, no final de
sua vida útil, podem ser recicladas.
15. Declaração de Viabilidade
Esta equipe de planejamento declara esta contratação.	viável
15.1. Justificativa da Viabilidade
15.1. Justificativa da Viabilidade
Pelos termos desse estudo, declara-se a viabilidade da contratação por meio do procedimento auxiliar
do Sistema de Registro de Preço na modalidade Pregão Eletrônico, para a aquisição de equipamentos
para a Administração Central e as Unidades de Ensino do CEETEPS.
16. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
.	2020
ALEXANDRE NAVARRO TEIXEIRA
Área Técnica
Assinou eletronicamente em 20/08/2026 às 10:34:36.
DOUGLAS HAMILTON DE OLIVEIRA
Requisitante
Assinou eletronicamente em 20/08/2026 às 12:34:53.

--- [pag. PDF 11] ---
UASG 102401 Estudo Técnico Preliminar 111/2026
Lista de Anexos
Atenção: Apenas arquivos nos formatos ".pdf", ".txt", ".jpg", ".jpeg", ".gif" e ".png" enumerados abaixo são anexados
diretamente a este documento.
Anexo I - Apêndice I Especificações técnicas versão Edital FINAL.pdf (509.67 KB)
Anexo II - Apêndice II - Quantitativo e Locais de entrega.pdf (457.96 KB)
Anexo III - 3-Modelo-de-Quadro-Comparativo-de-Precos (1) 1.pdf (165.22 KB)

--- [pag. PDF 12] ---
Apêndice I - ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS
Item 1 – Tablet Android
1.1. Processador
Processador de no mínimo 08 (oito) núcleos físicos (Octa-Core); Frequência de clock
mínima de 2,0 GHz (dois vírgula zero gigahertz) no núcleo de maior desempenho, ou
superior; Processo de fabricação de até 6 nm (seis nanômetros) ou tecnologia superior;
Compatível com as plataformas Qualcomm Snapdragon, MediaTek Dimensity, MediaTek
Helio G, Samsung Exynos, UniSOC ou equivalente de desempenho comprovado pelo
fabricante; GPU integrada compatível com renderização gráfica de aplicativos Android e
reprodução de vídeo em Full HD.
1.2. Memória RAM
Deverá ser fornecido no mínimo 8 GB (oito gigabytes) de memória RAM por Tablet; Tipo
LPDDR4X ou superior (LPDDR5, LPDDR5X); Configuração soldada na placa (on-board).
1.3. Armazenamento Interno
Tipo flash ROM interno ao gabinete; Capacidade mínima de armazenamento de 256 GB
(duzentos e cinquenta e seis gigabytes) ou superior; Padrão mínimo eMMC 5.1, UFS 2.2,
UFS 3.1 ou superior; Slot para cartão microSD com suporte a expansão de no mínimo 512
GB (quinhentos e doze gigabytes) — obrigatório.
1.4. Portas de Comunicação
01 (uma) porta USB Tipo-C, versão mínima USB 2.0 ou superior, para transferência de dados
e carregamento; 01 (uma) interface Wireless LAN integrada ao gabinete, conforme
especificações do item 2.1.5; 01 (um) conector para fone de ouvido estéreo P2 (3,5 mm) ou
solução equivalente por meio de adaptador USB-C incluso no fornecimento; Interface
Bluetooth versão 5.0 ou superior; Suporte aos protocolos de rede TCP/IPv4 e TCP/IPv6;
Suporte a protocolos de impressão em rede.
1.5. Interface Wireless LAN
No mínimo 01 (uma) interface Wireless LAN por Tablet; A interface Wireless LAN deverá
estar integrada ao gabinete do Tablet, sem necessidade de adaptadores externos;
Compatibilidade funcional e operacional com os padrões IEEE 802.11 a/b/g/n/ac (Wi-Fi 5)
ou superior; Suporte a operação em bandas de frequência de 2,4 GHz e 5 GHz (Dual Band).
1.6. Kit de Áudio
Deverá ser fornecido 01 (um) Kit de Áudio composto por: 01 (uma) controladora de som
integrada; Mínimo de 02 (dois) alto-falantes estéreo integrados ao gabinete do Tablet, com
amplificador de sinal; 01 (um) microfone integrado ao gabinete do Tablet.
1.7. Tela de Vídeo
Tamanho da tela de no mínimo 10,4 (dez vírgula quatro) polegadas; Tecnologia de painel
LCD IPS, InCell IPS, TFT, AMOLED ou equivalente; Tela do tipo touchscreen capacitivo, com
suporte a múltiplos toques simultâneos; Resolução gráfica mínima suportada de 2.000 ×

--- [pag. PDF 13] ---
1.200 pixels (padrão 2K) ou superior; Taxa de atualização mínima de 60 Hz (sessenta hertz);
Proporção de tela de 16:10 ou equivalente.
1.8. Câmeras
Câmera traseira com resolução mínima de 8 MP (oito megapixels), com autofoco; Câmera
frontal com resolução mínima de 5 MP (cinco megapixels); Suporte à gravação de vídeo em
resolução mínima de Full HD (1920 × 1080 pixels) em ambas as câmeras.
1.9. Carregador de Bateria
Deverá ser fornecido 01 (um) carregador de bateria por Tablet; O carregador de bateria
deverá ser do tipo adaptador AC/DC; Potência mínima de 20W (vinte watts); O carregador
deverá operar com tensão de entrada na faixa de 100 VAC a 240 VAC; Frequência de
operação de 50 Hz a 60 Hz; Conector de saída USB Tipo-C; Acompanhado de cabo USB-C
compatível, com comprimento mínimo de 1 (um) metro; Com certificação INMETRO.
1.10. Baterias
Deverá ser fornecida 01 (uma) bateria integrada e não removível por Tablet; Capacidade
mínima de 7.000 mAh (sete mil miliamperes-hora); Tipo íon de lítio ou polímero de lítio;
Autonomia declarada de no mínimo 8 (oito) horas de uso típico, conforme declaração do
fabricante.
1.11. Sensores
Giroscópio; Acelerômetro; Sensor de luz ambiente; Sensor de localização: GPS, A-GPS ou
GLONASS, ou combinação entre eles — obrigatório nos modelos com conectividade
4G/5G, facultativo nos modelos exclusivamente Wi-Fi; Sensor biométrico de impressão
digital ou reconhecimento facial — mínimo um dos dois obrigatório.
1.12. Acessórios
Deverão ser fornecidos todos os acessórios pertinentes para o pleno funcionamento do
Tablet; 01 (uma) capa protetora compatível com o modelo do Tablet fornecido, com
proteção mínima para a tela e o corpo traseiro; 01 (um) carregador conforme especificado
no item 2.1.9; 01 (um) cabo USB-C para transferência de dados e carregamento, com
comprimento mínimo de 1 (um) metro.
1.13. Dimensões e Construção
O peso do Tablet deverá ser de no máximo 650 g (seiscentos e cinquenta gramas), sem
acessórios; Espessura máxima de 10 mm (dez milímetros); Estrutura em alumínio, liga
metálica, policarbonato de alta resistência ou combinação equivalente.
1.14. Sistema Operacional
O Tablet deverá ser entregue com sistema operacional Android versão 14 (catorze) ou
superior na data de entrega; Interface configurada em Português do Brasil (pt-BR); O Tablet
deverá permitir download de aplicativos on-line por meio de loja virtual integrada ao
sistema operacional (Google Play Store); O dispositivo deve possuir Google Mobile Services
(GMS) certificado, com suporte nativo aos serviços Google (Play Store, Gmail, Google

--- [pag. PDF 14] ---
Maps, YouTube e demais aplicativos nativos); Compromisso do fabricante de fornecimento
de no mínimo 2 (duas) atualizações de versão principal do Android a partir da data de
entrega; Compromisso do fabricante de fornecimento de patches de segurança por no
mínimo 36 (trinta e seis) meses a partir da data de entrega.
1.15. Certificação ANATEL
O modelo do equipamento ofertado deve possuir, na data da entrega da proposta,
homologação junto à ANATEL (Agência Nacional de Telecomunicações), com número de
certificado informado na proposta e certificado disponível publicamente no endereço
eletrônico desta agência, conforme a Resolução ANATEL nº 715, de 23 de outubro de 2019.
1.16. Responsabilidade com o Meio Ambiente
O modelo ofertado deve estar em conformidade com o padrão RoHS (Restriction of
Hazardous Substances) ou com a Certificação de Rotulagem Ambiental da ABNT, sendo
construído com materiais que não agridam o meio ambiente, com restrição ao uso das
seguintes substâncias: Cádmio (Cd); Mercúrio (Hg); Cromo hexavalente (Cr(VI)); Bifenilos
polibromados (PBBs); Éteres difenilpolibromados (PBDEs); Chumbo (Pb).
1.17. Acondicionamento
O Tablet e todos os seus acessórios deverão ser entregues devidamente acondicionados
em embalagens originais do fabricante, lacradas, com calços e materiais de proteção
adequados para transporte e armazenamento; acompanhados de nota fiscal detalhada
com número de série do equipamento.
1.18. Documentação Técnica
Deverão ser fornecidos manuais técnicos do usuário em língua portuguesa do Brasil,
contendo todas as informações sobre os produtos com as instruções para instalação,
configuração, operação e administração; A documentação poderá ser fornecida em
formato físico ou digital (QR Code com link permanente); Todos os drivers para os sistemas
operacionais suportados devem estar disponíveis para download no website oficial do
fabricante do equipamento.
1.19. Garantia e Assistência Técnica
O prazo mínimo de garantia dos equipamentos deverá ser de 36 (trinta e seis) meses, a
contar da data de aceite dos equipamentos pela CONTRATANTE;
Durante o prazo de garantia, deverá ser substituída sem ônus para a CONTRATANTE a parte
ou peça defeituosa, exceto quando o defeito for provocado por uso inadequado dos
equipamentos;
Os serviços de reparo dos equipamentos serão executados em Centro de Manutenção da
rede autorizada do fabricante (atendimento em balcão);
O início de atendimento deverá ocorrer em até 5 (cinco) dias úteis após a abertura do
chamado;

--- [pag. PDF 15] ---
O equipamento com defeito deverá ser substituído por outro de especificação igual ou
superior no prazo de até 15 (quinze) dias corridos, enquanto perdurar o conserto;
O prazo máximo para devolução do equipamento reparado é de 30 (trinta) dias corridos;
ultrapassado este prazo, o equipamento deverá ser substituído por unidade nova;
Todos os drivers para os sistemas operacionais suportados devem estar disponíveis para
download no website oficial do fabricante;
A garantia do equipamento e de todos os seus periféricos e acessórios deverá ser prestada
pela mesma empresa fornecedora;
Disponibilização de número de chamado (protocolo) e canal de suporte em Português do
Brasil.
Observação: As especificações acima definem os requisitos mínimos exigidos.
Equipamentos com características superiores serão aceitos, desde que plenamente
compatíveis com todos os demais requisitos descritos neste instrumento. Não serão
aceitos equipamentos recondicionados, usados ou remanufaturados. Os modelos
ofertados deverão estar disponíveis no mercado nacional na data da licitação, não sendo
aceitos modelos em pré-venda, descontinuados ou sem estoque comprovado. O licitante
deverá comprovar ser fabricante, importador autorizado ou distribuidor oficial do modelo
ofertado no Brasil.
Item 02 – Microcomputador All-in-One
NOTA INTRODUTÓRIA — NATUREZA DA SOLUÇÃO Este item contempla solução
integrada composta por dois componentes físicos complementares: um monitor
profissional com recursos de videoconferência e suporte certificado para acoplamento de
microcomputador compacto, e um microcomputador compacto corporativo (Mini PC),
fornecidos obrigatoriamente pelo mesmo fabricante ou por fabricantes com parceria
técnica certificada e documentada, constituindo estação de trabalho unificada, com
integração física, elétrica e funcional entre os componentes.
PARTE A — MONITOR PROFISSIONAL COM SUPORTE PARA MICROCOMPUTADOR
COMPACTO
2.1. Tela (Display)
O monitor deverá atender obrigatoriamente aos seguintes requisitos:
a. Tecnologia de painel IPS (In-Plane Switching) ou tecnologia equivalente ou superior
(IPS-type, AHVA, PLS), com retroiluminação LED; não serão aceitos painéis TN (Twisted
Nematic);
b. Tamanho nominal da tela: mínimo de 21,5 polegadas e máximo de 24 polegadas
(medida diagonal), formato widescreen 16:9, plana;
c. Revestimento de superfície antirreflexo (anti-glare), com tratamento matte;

--- [pag. PDF 16] ---
d. Resolução nativa mínima de 1920 × 1080 pixels (Full HD);
e. Taxa de atualização mínima de 60 Hz;
f. Brilho mínimo de 250 cd/m²;
g. Relação de contraste estático mínimo de 1000:1;
h. Ângulo de visão mínimo de 178° horizontal e 178° vertical;
i. Cobertura de cores mínima de 99% sRGB (≥ 72% NTSC);
j. Suporte mínimo a 16,7 milhões de cores (8 bits por canal);
k. Tempo de resposta máximo de 8 ms GtG;
l. Recurso de redução de luz azul (Low Blue Light), com certificação reconhecida (TÜV
Rheinland Eye Comfort, Eyesafe, SGS ou equivalente), sem prejuízo à qualidade de
cores;
m. Ausência de cintilação (Flicker-Free), certificada ou declarada pelo fabricante.
2.2. Integração Física com o Microcomputador Compacto
A integração física entre o monitor e o microcomputador compacto constitui requisito
essencial desta solução. O conjunto deverá ser acoplado de forma organizada, estável,
documentada e para garantir total compatibilidade, é necessário que ambos (monitor e
computador) sejam do mesmo fabricante, podendo ser realizado por qualquer uma das
seguintes modalidades, sendo todas consideradas tecnicamente equivalentes para fins de
julgamento:
Modalidade I – Dock, Slot ou Mecanismo de Encaixe Traseiro
• Dock, slot ou mecanismo de encaixe traseiro integrado ao projeto original do
monitor, desenvolvido pelo fabricante do monitor, para acoplamento físico direto
do microcomputador na parte posterior do painel;
• São aceitas como referência de soluções equivalentes, sem caráter excludente:
padrão Tiny-in-One, Mini-in-One, OptiPlex Micro Stand nativo, EliteDesk Docking
Monitor ou solução proprietária análoga, desde que documentada em datasheet
ou guia técnico oficial.
Modalidade II – Suporte, Bracket ou Dock Externo Certificado
Suporte, bracket, dock ou sistema de fixação traseira — integrado ao pedestal do monitor,
fixado à sua estrutura posterior ou acoplado ao padrão VESA do monitor — que permita a
fixação física, estável e segura do microcomputador ao conjunto monitor +
microcomputador, atendendo cumulativamente:
a. O suporte deverá ser:
Desenvolvido ou certificado pelo fabricante do monitor; ou

--- [pag. PDF 17] ---
Desenvolvido ou certificado pelo fabricante do microcomputador; ou
Desenvolvido por fabricante de acessórios corporativos, desde que
homologado formalmente por ao menos um dos fabricantes (monitor ou
microcomputador) mediante declaração técnica, nota de compatibilidade ou
publicação em lista oficial de acessórios compatíveis; ou
Caso o suporte bracket, dock ou sistema de fixação traseira seja acoplado ao
padrão VESA do monitor, deverá ser desenvolvido sob o padrão VESA MIS
(Monitor Interface Standard), com especificação técnica documentada e
compatível com o padrão VESA 100×100 mm do monitor ofertado;
b. A conexão entre o microcomputador e o monitor deverá ser realizada por cabo de
vídeo digital, HDMI ou Display-Port, compatível com o microcomputador e o monitor
sem o uso de adaptadores.
c. O conjunto deverá apresentar solução de gerenciamento de cabos entre os
componentes, podendo ser por calha integrada ao suporte, braçadeiras de fixação ao
pedestal ou canal de cabos integrado ao pedestal do monitor.
Modalidade III – Fixação Direta por Padrão VESA
Fixação do microcomputador diretamente na interface VESA traseira do monitor (caso o
monitor possua interface VESA livre e o microcomputador possua suporte VESA nativo),
por meio de:
a. Kit de montagem VESA fornecido pelo fabricante do microcomputador, compatível
com o padrão VESA 100×100 mm do monitor; ou
b. Solução de montagem dupla VESA (Dual VESA / VESA Sleeve), que permita a fixação
simultânea do microcomputador e do monitor em braço articulado ou painel,
mantendo o conjunto integrado visualmente e com gerenciamento de cabos;
c. A compatibilidade dimensional e de peso deverá ser atestada pelo fabricante do kit
de montagem ou do microcomputador, mediante declaração técnica ou informação
constante no datasheet oficial.
2.3. Requisitos Comuns a Todas as Modalidades
Independentemente da modalidade adotada, são obrigatórios:
a. Comprovação de compatibilidade: A compatibilidade entre monitor e
microcomputador deverá ser comprovada por ao menos um dos seguintes
documentos, publicado em site oficial ou apresentado com a proposta:
Datasheet conjunto ou guia de integração do fabricante;
Lista oficial de compatibilidade (Compatibility List / QVL);
Declaração técnica formal do fabricante do monitor ou do microcomputador;

--- [pag. PDF 18] ---
Nota de aplicação (application note) publicada pelo fabricante;
b. Facilidade de instalação e remoção: A instalação e remoção do microcomputador
deverá ser realizável sem ferramentas especiais — tool-less — ou, no máximo, com
chave Philips ou Allen (fenda hexagonal) padrão, sem necessidade de equipamentos
ou conhecimentos técnicos específicos;
c. Mecanismo de retenção física: O conjunto deverá possuir mecanismo de retenção
— trava, parafuso, clipe, encaixe snap-fit ou bracket de contenção — que impeça a
queda ou remoção não intencional do microcomputador durante a operação normal, o
transporte e o manuseio do monitor;
d. Adequação estrutural ao peso: O pedestal, suporte ou sistema de fixação do
monitor deverá ser estruturalmente adequado ao peso total do conjunto — monitor +
microcomputador acoplado —, garantindo estabilidade sem tombamento ou flexão
excessiva da estrutura, comprovado por:
Declaração técnica do fabricante; ou
Informação de capacidade de carga constante no datasheet oficial do produto;
ou
Certificação de resistência estrutural emitida por organismo acreditado;
e. Vedação expressa: Fica vedado o uso de suportes ou adaptações improvisados,
sem documentação técnica ou que comprometam a integridade física, elétrica ou
térmica dos componentes. Não é exigida exclusividade de fabricante, desde que a
compatibilidade e a adequação técnica sejam formalmente documentadas conforme
a alínea (a) desta seção.
2.4. Recurso de Videoconferência e Colaboração
a. Webcam Integrada ao Monitor
O monitor deverá possuir webcam integrada ao seu projeto original, atendendo
obrigatoriamente:
• Resolução mínima Full HD (1920 × 1080 pixels);
• Mecanismo de privacidade físico: obturador mecânico (shutter físico), câmera pop-
up retrátil, lens cap integrado ou solução equivalente que bloqueie fisicamente a
captação de imagem quando desativada — não sendo aceita solução de
privacidade implementada exclusivamente por software, sem qualquer
componente físico de bloqueio;
• Indicador luminoso (LED) de status de atividade, sinalizando visualmente ao
usuário quando a câmera está em operação;
• Compatibilidade com as plataformas Microsoft Teams, Zoom e Google Meet, sem
necessidade de configurações adicionais ou drivers específicos, comprovada por
declaração do fabricante ou certificação oficial, quando disponível para o modelo
ofertado.

--- [pag. PDF 19] ---
b. Microfone Integrado
• Microfone embutido no monitor;
• Sensibilidade adequada para captação de voz, sem necessidade de microfone
externo adicional.
c. Alto-falantes Integrados
• Sistema de áudio integrado ao monitor, com potência total mínima de 4 W RMS —
podendo ser distribuída como 2 × 2 W ou configuração equivalente declarada pelo
fabricante;
• Compatível com o padrão HD Audio;
• Os alto-falantes deverão estar posicionados de forma a proporcionar saída sonora
sem direcionamento exclusivo para a superfície traseira do painel.
d. Controles Físicos Dedicados
O monitor deverá possuir, integrados ao seu painel ou moldura:
• Botão de mudo do microfone com LED de status;
• Botão de ajuste de volume.
2.5. Conectividade do Monitor para as Modalidades II e III de integração
a. Entradas de vídeo: mínimo de 01 (uma) porta HDMI 1.4 ou superior e/ou DisplayPort
1.2 ou superior e/ou USB-C com suporte a DisplayPort Alt Mode; compatíveis com o
microcomputador compacto fornecido;
b. Cabos de vídeo: fornecidos cabos compatíveis com as entradas e saídas
disponíveis na solução;
c. Hub USB integrado:
01 (uma) porta USB upstream (tipo B ou tipo C) para conexão com o
microcomputador;
Mínimo de 02 (duas) portas USB downstream tipo A, padrão USB 3.2 Gen 1 (5
Gbps) ou superior;
Mínimo de 01 (uma) porta USB downstream tipo C, padrão USB 3.2 Gen 1 (5
Gbps) ou superior;
Portas downstream posicionadas preferencialmente na lateral ou parte frontal
inferior do monitor, de fácil acesso ao usuário;
É desejável que ao menos 01 (uma) porta downstream ofereça carregamento
com potência mínima de 7,5 W, mesmo com o microcomputador desligado;
d. Porta RJ-45 (Ethernet) Gigabit (10/100/1000 Mbps) integrada ao monitor,
e. Porta USB-C principal com suporte simultâneo a:

--- [pag. PDF 20] ---
Transmissão de dados USB 3.2 Gen 1 (5 Gbps) ou superior;
Transmissão de sinal de vídeo (DisplayPort Alt Mode);
Power Delivery (PD) mínimo de 90 W
f. Saída de áudio: conector P2 (3,5 mm) para fones de ouvido, devendo estar localizado
no desktop, caso o monitor não possua;
g. Alimentação elétrica: fonte de alimentação interna ao monitor (built-in), bivolt
automático (100 V a 240 V), sem fonte externa (tijolo); consumo em modo de espera
(standby) máximo de 0,5 W; deverá ser fornecido 01 (um) cabo de alimentação elétrica
com plugue padrão brasileiro NBR 14136:2002 (3 pinos).
Alimentação do Microcomputador pelo Monitor
O monitor deverá possuir capacidade de alimentar eletricamente o microcomputador
compacto da solução, com as seguintes condições:
• Modalidade I (dock traseiro nativo — item 2.2.2.1): a alimentação deverá ser
fornecida pelo monitor ao microcomputador através do conector de integração,
eliminando a necessidade de fonte de alimentação externa separada para o
microcomputador;
2.6. Controles e Menu OSD
O monitor deverá dispor de controles do tipo digital ou joystick, localizados na parte frontal,
lateral ou traseiro do monitor, e menu OSD com as seguintes funções mínimas:
• Ajuste de brilho e contraste;
• Seleção de entrada de vídeo;
• Ajuste de temperatura de cor e perfis de imagem;
• Idioma Português (Brasil) ou Inglês disponível no menu OSD;
• Indicadores visuais de estado: ligado, standby e desligado;
2.7. Ergonomia e Fixação
O monitor deverá possuir pedestal com as seguintes regulagens, mesmo com o
microcomputador acoplado:
a. Inclinação (tilt): mínimo de −5° a +20°;
b. Rotação horizontal (swivel): mínimo de ±30° (trinta graus para cada lado);
c. Regulagem de altura (height adjustment): amplitude mínima de 100 mm (cem
milímetros);
d. Rotação de tela (pivot): capacidade de rotação a 90° para modo retrato, desejável;
e. Compatibilidade com padrão de fixação VESA 100 × 100 mm, permitindo instalação
em braços articulados, suportes de parede ou painéis de montagem;

--- [pag. PDF 21] ---
f. O suporte traseiro deverá ser estruturalmente adequado ao peso do
microcomputador compacto acoplado sem comprometer a estabilidade do conjunto,
atestado pelo fabricante.
2.8. Certificações do Monitor
O monitor deverá possuir, no mínimo, as seguintes certificações vigentes, comprovadas
mediante documentação emitida por organismo certificador reconhecido:
Certificação Obrigatoriedade
INMETRO (Portaria nº 304/2023 ou vigente) ou equivalente internacional Obrigatória
ENERGY STAR v8.0 ou superior ou programa de eficiência energética
equivalente reconhecido por organismo acreditado
Obrigatória
EPEAT Silver ou Gold (www.epeat.net) ou Certificação de Rotulagem
Ambiental da ABNT, conforme art. 6º, XXV, da Lei 14.133/2021
Obrigatória
RoHS 2 (Diretiva 2011/65/EU ou equivalente nacional) Obrigatória
Certificação de conforto ocular: TÜV Rheinland Eye Comfort, SGS Eye
Care ou equivalente reconhecida
Obrigatória
TCO Certified v9 ou superior Desejável
Compatibilidade com Microsoft Teams, Zoom ou Google Meet —
comprovada por declaração do fabricante ou certificação oficial quando
disponível
Desejável
Nota de equivalência (EPEAT/ENERGY STAR): Considerando que as certificações EPEAT
e ENERGY STAR são emitidas por organismos internacionais e podem não estar disponíveis
para todos os fabricantes nacionais, será aceita, em substituição a qualquer dessas
certificações, a apresentação de Certificação de Rotulagem Ambiental da ABNT ou laudo
técnico equivalente emitido por organismo acreditado pelo INMETRO, que comprove o
atendimento aos mesmos critérios de eficiência energética e responsabilidade ambiental
exigidos, em conformidade com o art. 40, §1º, da Lei nº 14.133/2021 e com o princípio da
isonomia.
A conformidade com o padrão RoHS 2 deverá ser comprovada por meio de Declaração de
Conformidade emitida pelo fabricante ou laudo técnico de laboratório acreditado, com
restrição ao uso de substâncias nocivas ao meio ambiente, incluindo: cádmio (Cd),
mercúrio (Hg), cromo hexavalente (Cr(VI)), bifenilos polibromados (PBBs), éteres
difenílpolibromados (PBDEs), chumbo (Pb) e ftalatos (DEHP, BBP, DBP, DIBP).
PARTE B — MICROCOMPUTADOR COMPACTO CORPORATIVO (MINI PC)
2.9. Processador
• Arquitetura x86 de 64 bits;

--- [pag. PDF 22] ---
• Possuir no mínimo 6 (seis) núcleos físicos e 12 (doze) threads de processamento;
• Frequência base de no mínimo 1,7 (um vírgula sete) GHz, considerando os núcleos
de desempenho (P-cores) em processadores com arquitetura híbrida de núcleos
heterogêneos;
• Memória Cache total (L3 ou equivalente) de no mínimo 12 (doze) MB;
• Possuir pontuação mínima de. 21000 (vinte e um mil) pontos no índice CPU Mark,
conforme base de dados disponível
em http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php, verificada na data de publicação
do edital;
• O licitante deverá comprovar o atendimento ao subitem anterior mediante
apresentação de relatório ou captura de tela da base de dados referenciada,
identificando claramente:
a) O modelo exato do processador ofertado;
b) A respectiva pontuação no índice CPU Mark;
c) A data de consulta, que não poderá ser anterior à data de publicação do
edital;
• O processador ofertado deverá estar em linha de produção ativa pelo fabricante,
com data de lançamento mínima de outubro de 2024, sendo vedada a oferta de
processadores descontinuados. A comprovação dar-se-á por meio de página
oficial do fabricante (Intel ARK — ark.intel.com — ou AMD Product Specifications —
amd.com/pt/products/specifications — ou equivalente), com identificação do
modelo e data de disponibilidade/lançamento;
• Deve possuir controlador de memória
• integrado compatível com memória DDR5, suportando a frequência especificada
no item 2.2.10;
• Deve possuir processamento gráfico integrado (GPU integrada) ao próprio
processador, dispensando a necessidade de placa de vídeo dedicada para o uso
administrativo previsto;
• O processador deve implementar mecanismos de redução de consumo de energia
compatíveis com o padrão ACPI (Advanced Configuration and Power Interface)
versão 2.0 ou superior, bem como possuir controle automático de proteção térmica
(thermal throttling e desligamento de emergência) para evitar danos por
superaquecimento.
2.10. Memória RAM
• Capacidade instalada de no mínimo 16 GB (dezesseis gigabytes);
• Tecnologia DDR5, com frequência de operação de no mínimo 5.200 MT/s
(Megatransferências por segundo);

--- [pag. PDF 23] ---
• A memória deverá ser compatível com o controlador integrado ao processador e
homologada pelo fabricante do equipamento para o modelo ofertado;
• É admitida a configuração em módulo único (1 x 16 GB) ou em dual channel (2 x 8
GB), sendo esta última preferencial por implicar maior largura de banda;
• Em equipamentos com memória soldada (on-board / LPDDR5x), a capacidade
mínima de 16 GB deverá ser comprovada por especificação técnica do fabricante,
sendo aceita a tecnologia LPDDR5x desde que a frequência efetiva seja equivalente
ou superior a 5.600 MT/s.
2.11. Chipset (Circuitos Integrados de Controle Auxiliar do Processador)
• O chipset ou plataforma de controle deverá ser nativamente compatível e
homologado pelo fabricante do processador para o modelo ofertado, garantindo
plena integração com o processador, a memória DDR5 e todas as interfaces
descritas neste Termo;
• Em plataformas onde o chipset é integrado ao próprio SoC (System on Chip), como
ocorre em diversas arquiteturas de Mini PC de geração atual, tal configuração é
expressamente aceita, desde que comprovada a compatibilidade com todos os
requisitos de conectividade e expansão aqui definidos;
• A combinação processador + chipset/plataforma deverá ser comprovada por
especificação técnica oficial do fabricante do equipamento (datasheet ou página
do produto).
2.12. BIOS/UEFI e Segurança de Firmware
• A BIOS/UEFI deverá ser plenamente compatível com o processador e plataforma
ofertados, homologada pelo fabricante do equipamento, sem adaptações de
terceiros não autorizadas;
• Deve suportar TPM 2.0 (Trusted Platform Module), implementado como chip
dedicado (discrete TPM) ou via firmware (fTPM / PTT), com suporte a algoritmos
criptográficos modernos (SHA-256, RSA-2048 ou superior);
• Deve permitir a configuração de senha de administrador e senha de usuário de
BIOS, bem como o bloqueio de dispositivos de inicialização não autorizados;
• Deve suportar atualização de firmware (BIOS Update) por meio de ferramenta
disponibilizada pelo fabricante do equipamento, via sistema operacional ou
unidade USB, sem necessidade de desmontagem;
• Deve suportar inicialização via rede (PXE — Preboot eXecution Environment) para
implantação remota de imagens de sistema operacional;
• Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis
com a plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management
Technology) ou AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System
Hardware), ou equivalente de capacidade técnica similar, como condição
desejável para linha corporativa;

--- [pag. PDF 24] ---
• A BIOS/UEFI deverá suportar as configurações de Wake-on-LAN (WoL), Wake-on-
AC (retomada automática após queda de energia) e agendamento de liga/desliga,
quando tecnicamente suportado pela plataforma.
• Deve suportar o padrão UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) com suporte a
Secure Boot, em conformidade com os requisitos mínimos do Windows 11;
• Seguindo as recomendações de segurança da UEFI, o mantenedor da BIOS deve
possuir processo formal e público para reportar falhas e brechas de segurança
identificadas. A comprovação será realizada através do site
https://uefi.org/security.
• Compatível com o padrão UEFI, comprovado através da presença do fabricante no
site http://www.uefi.org/members; na categoria Promoters
2.13. Slots e Interfaces de Expansão Interna
• Em razão do fator de forma Mini PC / USFF, reconhece-se a limitação inerente de
espaço físico interno. As interfaces de expansão deverão ser coerentes com a
plataforma adotada pelo fabricante para o modelo ofertado, contemplando no
mínimo:
• Armazenamento interno:
a) 1 (um) slot M.2 para SSD NVMe, padrão M.2 2280, M.2 2242 ou M.2 2230, com
interface PCIe Gen 3 x4 ou superior;
b) Desejável: 1 (um) slot M.2 adicional para expansão de armazenamento ou
módulo de comunicação sem fio;
• Não é exigido slot PCIe físico externo (tipo x16 ou x1) em equipamentos Mini PC /
USFF, por ser tecnicamente incompatível com o fator de forma, sem prejuízo à
avaliação técnica do equipamento.
2.14. Portas de Comunicação (Conectividade Externa)
O equipamento deverá possuir, no mínimo, as seguintes portas e interfaces externas:
Qtd. Mínima Interface Especificação
2 (duas) USB Tipo-A USB 3.2 Gen 1 (5 Gbps) ou superior
1 (uma) USB Tipo-A ou Tipo-C USB 3.2 Gen 2 (10 Gbps) ou superior
1 (uma) USB Tipo-C USB 3.2 Gen 2 (10 Gbps) ou superior
1 (uma) HDMI Versão 2.0 ou superior
1 (uma) DisplayPort Versão 1.4 ou superior ¹
1 (uma) RJ-45 Ethernet 1GbE (1000BASE-T)

--- [pag. PDF 25] ---
Qtd. Mínima Interface Especificação
1 (um) Áudio Conector combo P2 3,5 mm (TRRS) para headset com
microfone
1 (um) Slot de segurança Padrão Kensington Lock (nano ou padrão)
¹ A saída DisplayPort poderá ser provida via adaptador/cabo USB-C para DisplayPort
incluso no kit de acessórios, caso a porta física DisplayPort não esteja disponível no chassi,
desde que a funcionalidade seja plenamente garantida.
• O equipamento deverá suportar saída de vídeo simultânea para ao menos 2 (dois)
monitores externos, via combinação das saídas disponíveis (HDMI + DisplayPort,
HDMI + USB-C, ou equivalente);
• Pelo menos uma das portas USB deverá suportar carregamento de dispositivos
com equipamento ligado e em modo de espera (sleep), conforme configuração de
BIOS.
2.15. Interface de Rede Cabeada (1GbE)
• Controladora de rede Ethernet Gigabit (1000BASE-T), integrada ao equipamento,
com conector RJ-45 no painel traseiro ou frontal do gabinete;
• Deve suportar Wake-on-LAN (WoL) e PXE Boot (Preboot eXecution Environment);
• Deve ser compatível com os protocolos IEEE 802.3, 802.3u e 802.3ab;
• A controladora deverá ter drivers nativos no Windows 11 Pro ou fornecidos pelo
fabricante do equipamento.
2.16. Interface de Rede Sem Fio (Wi-Fi 6E)
• Adaptador Wi-Fi integrado ao equipamento, padrão IEEE 802.11ax (Wi-Fi 6E) ou
superior, operando nas três bandas de frequência: 2,4 GHz, 5 GHz e 6 GHz;
• Deve incluir suporte a Bluetooth 5.2 ou superior;
• O módulo Wi-Fi deverá ser integrado internamente ao equipamento (não adaptador
USB externo), com antenas internas ao chassi;
• O módulo deverá ser homologado pela ANATEL para comercialização no território
nacional, com número de homologação identificável e comprovável;
• Deve suportar os padrões de segurança WPA2 e WPA3.
2.17. Controladora de Vídeo (GPU Integrada)
• A solução gráfica deverá ser a GPU integrada ao processador ofertado, sem placa
de vídeo dedicada;
• Deve suportar resolução mínima de 3840 x 2160 pixels (4K UHD) em ao menos uma
saída de vídeo, e mínimo de 1920 x 1080 (Full HD) em saídas simultâneas;

--- [pag. PDF 26] ---
• Deve suportar os padrões de API gráfica DirectX 12 ou superior e OpenGL 4.5 ou
superior;
• Deve suportar saída simultânea para no mínimo 2 (dois) monitores externos, via as
interfaces de vídeo disponíveis no equipamento;
• A GPU integrada deverá ser comprovada por especificação técnica do fabricante do
processador, sem necessidade de declaração adicional específica.
2.18. Controladora de Armazenamento (Disco)
• Interface de armazenamento do tipo NVMe (Non-Volatile Memory Express), via
barramento PCIe Gen 3 x4 ou superior;
• Deve ser compatível com o padrão M.2 (formato 2280, 2242 ou 2230);
• É vedada a utilização de controladora SATA como interface primária de
armazenamento para a unidade de sistema, não sendo aceito SSD SATA em slot
M.2 como unidade principal;
• Deve suportar os recursos de S.M.A.R.T. (Self-Monitoring, Analysis and Reporting
Technology) para monitoramento de saúde da unidade de armazenamento.
2.19. Unidade de Armazenamento Interno (SSD NVMe)
• Tipo: SSD (Solid State Drive), interface NVMe;
• Capacidade mínima de 512 GB (quinhentos e doze gigabytes);
• Interface: PCIe Gen 3 x4 ou superior, protocolo NVMe 1.3 ou superior;
• Desempenho mínimo declarado pelo fabricante:
a) Velocidade sequencial de leitura: mínimo de 2.000 MB/s;
b) Velocidade sequencial de gravação: mínimo de 1.000 MB/s;
• A unidade deverá ser entregue com o sistema operacional instalado, configurado e
ativado;
• A unidade deverá suportar os recursos de criptografia de hardware (Self-Encrypting
Drive — SED) ou ser compatível com BitLocker via TPM 2.0, como desejável para
ambientes corporativos.
2.20. Kit de Áudio
• Controladora de áudio integrada à placa-mãe/SoC, compatível com o padrão HD
Audio (Intel High Definition Audio) ou equivalente;
• Saída de áudio analógica via conector P2 3,5 mm (TRRS) para headset com
microfone integrado, no painel frontal ou traseiro;
• Suporte à reprodução em estéreo e captura de áudio via microfone;

--- [pag. PDF 27] ---
• Em equipamentos que não possuam alto-falante interno, deverá ser fornecido 1
(um) alto-falante USB ou P2 externo como acessório, com potência mínima de 1,5
W, como parte integrante do kit de entrega.
2.21. Teclado
• Teclado USB com fio, do mesmo fabricante, layout ABNT2 (Português Brasil — ABNT
NBR 10346), com teclas de função (F1–F12), tecla Windows e tecla de contexto
(menu);
• Deve possuir teclado numérico dedicado integrado ao teclado;
• Compatível com Windows 11 e plug-and-play, sem necessidade de driver adicional;
• Deve ser de linha corporativa ou apresentar qualidade compatível, com vida útil
mínima declarada pelo fabricante;
• Dimensões e cabo compatíveis com uso em ambiente de escritório corporativo.
2.22. Mouse
• Mouse óptico USB com fio, com resolução mínima de 1.000 DPI, do mesmo
fabricante;
• Possuir no mínimo 3 (três) botões funcionais: botão esquerdo, botão direito e scroll
(roda de rolagem central clicável);
• Compatível com Windows 11, plug-and-play, sem necessidade de driver adicional;
• Ergonomia adequada para uso prolongado em ambiente corporativo;
• Cabo com comprimento mínimo de 1,2 metro.
2.23. Cadeado de Segurança
• O gabinete do equipamento deverá possuir slot para cadeado de segurança
compatível com o padrão Kensington Lock (nano slot, micro slot ou slot padrão),
integrado ao chassi do fabricante;
• Deverá ser fornecido 1 (um) cadeado de segurança compatível com o slot do
equipamento, com:
a) Cabo de aço com comprimento mínimo de 1,5 metro (um metro e meio);
b) Mecanismo de travamento por combinação numérica ou chave, a critério do
fabricante;
c) Resistência mínima adequada ao uso corporativo.
2.24. Fonte de Alimentação
• A fonte de alimentação deverá ser dimensionada pelo fabricante para suportar a
plena carga do equipamento com todos os periféricos internos em operação
simultânea, sendo vedada a oferta de fonte subdimensionada em relação ao TDP
(Thermal Design Power) do processador e demais componentes;

--- [pag. PDF 28] ---
• Deve ser compatível com a rede elétrica brasileira em regime bivolt automático (100
V – 240 V, 50/60 Hz), homologada pelo INMETRO;
• Em equipamentos Mini PC / USFF que adotam fonte externa tipo "tijolo" (power
brick), esta deverá:
a) Ser original do fabricante do equipamento ou por ele homologada;
b) Possuir cabo de alimentação com plugue padrão NBR 14136 (padrão
brasileiro de 3 pinos);
c) Possuir selo de aprovação INMETRO;
• Eficiência energética mínima de 80% em carga típica, com certificação Energy Star
ou equivalente, como condição desejável;
• Deve suportar os estados de energia S3 (Sleep), S4 (Hibernate) e S5 (Soft Off)
definidos pelo padrão ACPI, em conformidade com o item 2.2.9.10.
2.25. Sistema Operacional
• Microsoft Windows 11 Pro — 64 bits — em Português do Brasil (pt-BR);
• Licença OEM vinculada ao equipamento, devidamente pré-instalada e ativada no
momento da entrega, com todas as atualizações disponíveis aplicadas;
• O sistema operacional deverá estar instalado com todos os drivers nativos do
fabricante do equipamento, sem pendências no Gerenciador de Dispositivos do
Windows;
• Deverá ser acompanhado de comprovante de licença legítima (Certificado de
Autenticidade digital — COA eletrônico vinculado ao firmware/BIOS, ou chave de
produto impressa), conforme práticas atuais de licenciamento OEM da Microsoft;
• O equipamento deverá constar como compatível com Windows 11 na lista de
compatibilidade (HCL) da Microsoft, comprovável via ferramenta oficial PC Health
Check ou documentação do fabricante;
• É vedado o fornecimento de equipamentos com sistema operacional em versão de
teste (trial), versão Home, versão Education ou qualquer edição diversa de Pro.
2.26. Agente para Gerenciamento e Inventário
• O equipamento deverá suportar a instalação de agente de gerenciamento remoto e
inventário de ativos de TI, compatível com ao menos uma solução de mercado
amplamente adotada no setor público, tais como:
• Microsoft Intune / SCCM (Endpoint Configuration Manager);
• GLPI com FusionInventory;
• OCS Inventory NG;
• Lansweeper;

--- [pag. PDF 29] ---
• Ou solução equivalente indicada pela contratante no instrumento
convocatório.
• O suporte ao gerenciamento deverá contemplar no mínimo:
a) Inventário automatizado de hardware (processador, memória,
armazenamento, rede) e software instalado;
b) Distribuição remota de pacotes, scripts e atualizações de sistema
operacional;
c) Monitoramento de status (disponibilidade, saúde de hardware, uso de
recursos);
d) Inicialização e acesso remoto via WoL e RDP (Remote Desktop Protocol);
e) Relatórios de conformidade de inventário.
• Caso o órgão contratante utilize solução específica de gerenciamento, o licitante
deverá apresentar declaração de compatibilidade do equipamento com a solução
indicada no edital.
2.27. Qualidade do Equipamento
• Os equipamentos deverão ser da linha corporativa ou empresarial do fabricante,
formalmente assim classificados, com comprovação documental conforme item
1.5;
• O fabricante do equipamento deverá possuir assistência técnica autorizada no
Brasil, com cobertura de atendimento nacional, comprovada por meio de lista
publicada no site oficial do fabricante;
• Os equipamentos deverão possuir certificações de conformidade com:
Certificação Exigência
ABNT NBR IEC 62368-1 (ou NBR IEC 60950-1) — segurança elétrica Obrigatória
ANATEL — módulos Wi-Fi e Bluetooth Obrigatória
INMETRO — fonte de alimentação Obrigatória
Energy Star ou equivalente — eficiência energética Desejável
MIL-STD-810 ou norma de robustez equivalente Desejável
RoHS — restrição de substâncias perigosas Obrigatória
2.28. Responsabilidades com o Meio Ambiente
• O equipamento e seus componentes deverão atender à Política Nacional de
Resíduos Sólidos (Lei nº 12.305/2010), sendo o fabricante/importador responsável

--- [pag. PDF 30] ---
pela logística reversa dos equipamentos ao final da vida útil, sem custo adicional
para a contratante ou para o erário;
• O licitante deverá comprovar que o fabricante participa de sistema de logística
reversa de equipamentos eletroeletrônicos reconhecido no Brasil, tais como:
• Green Eletron;
• ABINEE (Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica);
• Ou programa próprio do fabricante com abrangência nacional equivalente.
• Os materiais utilizados na fabricação dos equipamentos não deverão conter
substâncias perigosas listadas na Diretiva RoHS (Restriction of Hazardous
Substances — Directiva 2011/65/EU) ou equivalente nacional, devendo o licitante
apresentar declaração de conformidade RoHS;
• As embalagens deverão ser fabricadas preferencialmente com material reciclável
(papelão, papel kraft, espuma biodegradável), com indicação de destinação
ambiental correta impressa na embalagem;
• O equipamento deverá ser eficiente energeticamente, operando em conformidade
com os estados de baixo consumo previstos no padrão ACPI, conforme item
2.2.9.10, contribuindo para a redução do consumo de energia elétrica nas
instalações da contratante.
2.29. Acessórios (Itens Inclusos no Fornecimento)
Cada unidade de desktop Mini PC / USFF deverá ser entregue acompanhada dos seguintes
itens, sem custo adicional, como parte integrante do objeto:
Item Descrição Qtd. por Unidade
01 Fonte de alimentação original do fabricante, bivolt automático 1
02 Cabo de alimentação com plugue padrão NBR 14136 (3 pinos) 1
03 Suporte de fixação (VESA Mount Adapter), compatível com padrão
VESA 75×75 ou 100×100, quando suportado pelo gabinete quando
a integração física com monitor necessitar desse acessório
1
04 Cabo HDMI, versão 2.0 ou superior, comprimento mínimo de 1,8 m
— dispensável quando a solução integrada utilizar conexão USB-C
como interface principal entre Mini PC e monitor
1
05 Teclado USB ABNT2 com fio, conforme item 2.2.21 1
06 Mouse óptico USB com fio, conforme item 2.2.22 1
07 Cadeado de segurança com cabo de aço, conforme item 2.2.23 1
08 Manual do usuário em Português do Brasil (impresso ou mídia
eletrônica/QR code)
1

--- [pag. PDF 31] ---
2.30. Acondicionamento
• Os equipamentos deverão ser entregues em embalagem original do fabricante,
lacrada de fábrica, com identificação do modelo, número de série, especificações
técnicas e país de fabricação impressos externamente na caixa;
• O acondicionamento interno deverá garantir a integridade física do equipamento
durante transporte e manuseio, com proteção adequada contra:
a) Impactos e vibração (espuma, poliestireno ou equivalente);
b) Umidade (embalagem plástica interna);
c) Eletricidade estática (embalagem antiestática para componentes
eletrônicos);
• Cada unidade deverá ser embalada individualmente, sendo vedado o
acondicionamento conjunto de múltiplas unidades em uma única caixa;
• Na embalagem externa deverá constar, obrigatoriamente:
a) Identificação do fabricante e modelo do produto;
b) Número de série (S/N) do equipamento;
c) País de fabricação;
d) Marcas de conformidade aplicáveis (ANATEL, INMETRO, etc.);
e) Símbolos de manuseio ("Frágil", "Este lado para cima", etc.);
• A embalagem deverá ser suficientemente resistente para suportar empilhamento
de no mínimo 4 (quatro) caixas idênticas, sem deformação que comprometa o
produto.
2.31. Documentação Técnica
O licitante deverá apresentar, juntamente com a proposta comercial ou quando solicitado
pelo pregoeiro ou comissão de contratação, os seguintes documentos técnicos:
# Documento Finalidade
a Datasheet técnico do modelo de desktop Mini PC /
USFF ofertado, emitido pelo fabricante
Verificação de todas as
especificações técnicas
b Relatório ou captura de tela do PassMark CPU
Benchmark, com modelo, pontuação e data
Comprovação do item 2.2.9.5
c Página oficial do fabricante do processador (Intel ARK /
AMD) com data de lançamento
Comprovação do item 2.2.9.7

--- [pag. PDF 32] ---
# Documento Finalidade
d Catálogo ou página oficial classificando o modelo como
linha corporativa/empresarial
Comprovação do item 2.2.27.1
e Certificado de homologação ANATEL dos módulos Wi-
Fi e Bluetooth
Comprovação do item 2.2.16.4
f Declaração de conformidade RoHS Comprovação do item 2.2.28.3
g Comprovação de participação em logística reversa de
eletroeletrônicos
Comprovação do item 2.2.28.2
h Declaração de garantia nas condições do item 2.2.33,
emitida pelo fabricante
Comprovação das condições
de garantia
i Comprovação de certificação INMETRO da fonte de
alimentação
Comprovação do item 2.2.24.2
• Os documentos poderão ser apresentados em língua portuguesa ou inglesa.
Documentos em outros idiomas deverão ser acompanhados de tradução
juramentada;
• Documentos obtidos de páginas oficiais da internet deverão identificar claramente
a URL de origem e a data de acesso.
2.32. Solução de Bloqueio, Rastreio e Segurança
A solução deverá contemplar ferramenta para gestão, rastreio e segurança de ativos de TIC,
compatível e interoperável com múltiplas marcas reconhecidas de hardware disponíveis
no mercado.
Deve assegurar funcionamento contínuo e persistente, inclusive após atualizações de
BIOS/UEFI ou alterações do sistema operacional, sem prejuízo das funcionalidades
contratadas.
Deverá operar de forma independente do sistema operacional sempre que tecnicamente
possível, ou, alternativamente, garantir funcionamento equivalente mediante agente
instalado.
A solução deverá ser gerenciável por meio de console centralizado, preferencialmente em
nuvem, com suporte a acesso seguro, controle de acesso e rastreabilidade das operações,
em conformidade com boas práticas de segurança da informação.
Funcionalidades mínimas:
Segurança de dados e dispositivos:
- Possuir funcionalidade de eliminação remota de dados (wipe), observando boas práticas
internacionais de descarte seguro de dados, tais como NIST 800-88 ou equivalente;
- Possuir mecanismos de registro e auditoria das ações realizadas;

--- [pag. PDF 33] ---
- Permitir bloqueio remoto de dispositivos, inclusive com capacidade de execução de
comandos pendentes quando o dispositivo restabelecer conexão;
- Possuir capacidade de envio de alertas e notificações ao usuário e à administração;
- Possibilitar identificação e inventário de hardware e software dos equipamentos;
Possuir dispositivo ou funcionalidade integrada à BIOS com características de segurança
avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental,
permita a localização e recuperação do equipamento.
Gestão e controle:
- Gerenciamento centralizado por console unificado;
- Inventário detalhado de hardware e software;
- Monitoramento de eventos e alterações relevantes;
- Definição de políticas de segurança e geração de alertas;
Rastreio e geolocalização:
- Possuir funcionalidades de localização de dispositivos, quando tecnicamente disponíveis
e autorizadas, respeitando a legislação aplicável, especialmente a Lei Geral de Proteção
de Dados (Lei nº 13.709/2018);
- Permitir definição de perímetros geográficos (geofencing) e geração de alertas;
- Manter histórico de localizações, conforme política de retenção definida pela
Administração;
- Admitir o uso de diferentes bases de dados públicas ou privadas de geolocalização, não
sendo exigida tecnologia ou fornecedor específico;
Ativação e operação:
- Permitir ativação da solução em fábrica ou durante o provisionamento do equipamento;
- Permitir coleta de informações de hardware e software de forma contínua;
Licenciamento e conformidade:
- A licença deverá ter vigência mínima de 60 (sessenta) meses;
- A solução deverá observar boas práticas de segurança da informação, podendo ser
comprovada por certificações reconhecidas, tais como ISO/IEC 27001, SOC 2 ou
equivalentes;
- Serão aceitas certificações equivalentes que comprovem nível compatível de maturidade
em segurança da informação
2.33. Garantia e Assistência Técnica
O equipamento completo deverá possuir garantia mínima de 60 (sessenta) meses,
contados da data de aceite definitivo pela contratante.

--- [pag. PDF 34] ---
A garantia deverá cobrir todos os componentes do equipamento, incluindo periféricos
(teclado, mouse e monitor) e peças, mão de obra e deslocamento do técnico.
O atendimento em garantia deverá ocorrer on-site (no local de instalação do
equipamento), com os seguintes prazos máximos:
Evento Prazo Máximo
Início do atendimento após abertura do chamado 1 (um) dia útil
Solução / reparo 5 (cinco) dias úteis
Substituição do equipamento em caso de impossibilidade de reparo 10 (dez) dias úteis
• Em caso de substituição, o equipamento substituto deverá possuir especificações
iguais ou superiores ao original;
• A garantia deverá ser prestada apenas pelo fabricante, não sendo aceita garantia
prestada exclusivamente pelo distribuidor/revendedor;
• O fabricante ou o licitante deverá disponibilizar canal de suporte técnico (telefone
0800 ou equivalente sem ônus ao contratante) e portal de abertura de chamados;
• O licitante deverá apresentar declaração do fabricante ou de seu representante
legal no Brasil, confirmando as condições de garantia conforme prazo e
modalidade estabelecidos neste item.
Item 3 – Desktop Padrão
3.1. Processador
O processador deverá possuir arquitetura x86 de 64 bits, com no mínimo 6 (seis) núcleos
físicos e 12 (doze) threads de processamento. Em processadores com arquitetura híbrida
de núcleos heterogêneos, a frequência base mínima de 2,5 GHz será considerada em
relação aos núcleos de desempenho (P-cores).
A memória cache total (L3 ou equivalente) deverá ser de no mínimo 12 (doze) MB.
O processador deverá possuir pontuação mínima de 21.000 (vinte e um mil) pontos no
índice CPU Mark, conforme base de dados disponível
em http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php, verificada na data de publicação do
edital.
O licitante deverá comprovar o atendimento ao subitem 2.3.1.3 mediante apresentação de
relatório ou captura de tela da base de dados referenciada, identificando claramente:
• O modelo do processador ofertado;
• A respectiva pontuação obtida;
• A data de consulta, não anterior à data de publicação do edital.

--- [pag. PDF 35] ---
O processador ofertado deverá estar em linha de produção, com data de lançamento
mínimo em outubro de 2024, sendo vedada a oferta de processadores descontinuados,
devendo tal condição ser comprovada por meio de documento ou página oficial do
fabricante.
O processador deverá possuir controlador de memória integrado compatível com memória
DDR5.
O processador deverá possuir processamento gráfico integrado (GPU integrada),
dispensando a necessidade de placa de vídeo dedicada para uso em atividades
administrativas, de escritório e multimídia.
O processador deverá implementar mecanismos de redução de consumo de energia
compatíveis com o padrão ACPI versão 2.0 ou superior, com controle automático de
proteção contra superaquecimento (thermal throttling).
3.2. Memória RAM
Capacidade instalada de 16 GB.
Tecnologia DDR5, com frequência mínima de 5.200MHz
Operação em canal duplo (Dual Channel), quando suportado pela plataforma com
possibilidade de expansão.
A memória instalada deverá ser compatível com o processador e a placa-mãe ofertados.
3.3. Circuitos Integrados de Controle Auxiliar do Processador (Chipset)
O chipset deverá ser compatível e homologado pelo fabricante do processador ofertado,
garantindo plena operação de todos os recursos do processador, memória e demais
subsistemas da placa-mãe.
O chipset deverá suportar:
• Memória DDR5;
• Interfaces PCIe 4.0 ou superior;
• Tecnologias de gerenciamento e segurança embarcadas compatíveis com o
processador ofertado (ex.: Intel vPro / AMD PRO, quando aplicável);
• Interfaces de armazenamento NVMe (PCIe).
A placa-mãe deverá ser desenvolvida especificamente para uso em gabinetes do tipo SFF
(Small Form Factor), em fator de forma Mini-ITX, Micro-ATX ou equivalente proprietário do
fabricante, compatível com o gabinete ofertado.
3.4. BIOS e Segurança
A BIOS/UEFI deverá:
• Ser desenvolvida pelo fabricante do equipamento ou por licença expressa, com
suporte e atualizações garantidos;

--- [pag. PDF 36] ---
• Possuir Secure Boot habilitável, em conformidade com os requisitos do Windows
11;
• Possuir suporte a TPM (Trusted Platform Module) 2.0, integrado ou em chip
dedicado, compatível com os requisitos do Windows 11;
• Permitir atualização por meio de software utilitário, sem necessidade de
desmontagem;
• Possuir senha de administrador para proteção de acesso às configurações;
• Suportar Wake-on-LAN (WoL);
• Possuir ferramentas de diagnóstico de memória e armazenamento integradas;
• Suportar boot por dispositivos USB e rede (PXE).
• Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis
com a plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management
Technology) ou AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System
Hardware), ou equivalente de capacidade técnica similar, como condição
desejável para linha corporativa;
• O equipamento deverá possuir chip TPM 2.0 (integrado à placa-mãe ou ao
processador), compatível com Microsoft Windows 11, atendendo ao requisito de
segurança do sistema operacional.
• Deve suportar o padrão UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) com suporte a
Secure Boot, em conformidade com os requisitos mínimos do Windows 11;
• Seguindo as recomendações de segurança da UEFI, o mantenedor da BIOS deve
possuir processo formal e público para reportar falhas e brechas de segurança
identificadas. A comprovação será realizada através do site
https://uefi.org/security.
• Compatível com o padrão UEFI, comprovado através da presença do fabricante no
site http://www.uefi.org/members; na categoria Promoters
3.5. Slots e Barramentos PCI
A placa-mãe deverá possuir, no mínimo:
• 1 (um) slot M.2 para SSD NVMe, padrão PCIe 4.0 x4 ou superior, nos formatos 2280,
2242 ou 2230;
• 1 (um) slot M.2 adicional para módulo Wi-Fi/Bluetooth (Key E ou Key A+E), caso a
interface sem fio não esteja integrada à placa-mãe;
• Demais slots adequados ao fator de forma SFF adotado.
3.6. Portas de Comunicação (Conectividade Externa)
O equipamento deverá possuir, no mínimo, as seguintes interfaces externas:

--- [pag. PDF 37] ---
Interface Quantidade Mínima Especificação
USB Type-A ou
Type C 4 (quatro) Sendo ao menos 2 na versão USB 3.2
Gen1 (5 Gbps) ou superior
USB Type-C 1 (uma) USB 3.2 Gen2 (10 Gbps) ou superior
HDMI 1 (uma) Versão 2.0 ou superior
DisplayPort 1 (uma) Versão 1.4 ou superior
RJ-45
(Ethernet) 1 (uma) 10/100/1000 Mbps (1GbE)
P2 combo
(áudio) 1 (uma) Entrada/saída de áudio 3,5 mm
Observação: A saída de vídeo poderá ser provida por combinação de conectores nativos
da placa-mãe ou GPU integrada do processador, desde que atendida a quantidade mínima
de saídas de vídeo.
3.7. Interface de Rede Cabeada (1GbE)
O equipamento deverá possuir controladora de rede Ethernet integrada à placa-mãe, com
velocidade de 10/100/1000 Mbps (Gigabit Ethernet).
A interface deverá suportar Wake-on-LAN (WoL) e PXE Boot (Preboot eXecution
Environment).
A controladora deverá ser compatível com o sistema operacional Windows 11, com drivers
disponíveis no repositório oficial do fabricante do equipamento.
3.8. Interface de Rede sem Fio (Wi-Fi 6E)
O equipamento deverá possuir interface de rede sem fio integrada, com suporte ao padrão
Wi-Fi 6E (IEEE 802.11ax), operando nas faixas de 2,4 GHz, 5 GHz e 6 GHz.
Deverá suportar Bluetooth 5.3 ou superior, integrado ao mesmo módulo Wi-Fi ou em
solução equivalente.
As antenas do módulo Wi-Fi deverão ser internas ao gabinete.
3.9. Controladora de Vídeo
O equipamento deverá utilizar a GPU integrada ao processador ofertado, sem necessidade
de placa de vídeo dedicada, sendo compatível com:
• DirectX 12 ou superior;
• OpenGL 4.5 ou superior;
• Resolução mínima de 1920 x 1080 pixels (Full HD) a 60 Hz;
• Suporte a pelo menos 2 (dois) monitores simultâneos.

--- [pag. PDF 38] ---
3.10. Controladora de Disco
O equipamento deverá possuir controladora NVMe integrada, com suporte ao padrão
NVMe (Non-Volatile Memory Express), interface PCIe 4.0 x4 ou superior.
Deverá suportar os recursos S.M.A.R.T. (Self-Monitoring, Analysis and Reporting
Technology) para monitoramento de saúde do dispositivo de armazenamento.
3.11. Unidade de Armazenamento Interno
O equipamento deverá possuir 1 (um) SSD NVMe com capacidade mínima de 512 GB
(quinhentos e doze gigabytes).
O dispositivo de armazenamento deverá ser no padrão M.2 NVMe, fator de forma 2280
(podendo ser 2242 ou 2230 em caso de limitação do fator de forma SFF), interface PCIe 4.0
x4 ou superior.
Velocidade de leitura sequencial mínima de 3.000 MB/s e escrita sequencial mínima de
1.500 MB/s.
O SSD deverá possuir suporte a S.M.A.R.T. e ser compatível com o sistema operacional
Windows 11.
3.12. Kit de Áudio
O equipamento deverá possuir controladora de áudio integrada à placa-mãe e o gabinete
deverá possuir alto-falante interno, com suporte a:
• Saída de áudio estéreo;
• Codec de áudio de alta definição (HD Audio), com taxa de amostragem mínima de
16 bits/48 kHz;
• Conector P2 combo de 3,5 mm (fone + microfone) no painel frontal ou traseiro do
gabinete.
3.13. Teclado
Teclado ABNT2 (padrão brasileiro, com tecla Ç), conectado via USB.
Com no mínimo 107 teclas.
Deverá ser do mesmo fabricante do equipamento ou da mesma linha de produto ofertada,
garantindo compatibilidade e padrão estético.
3.14. Mouse
Mouse óptico, com resolução mínima de 1000 DPI, conector USB.
Deverá possuir no mínimo 3 (três) botões (botão esquerdo, direito e scroll/botão central).
Deverá ser do mesmo fabricante do equipamento ou da mesma linha de produto ofertada.
3.15. Monitor de Vídeo

--- [pag. PDF 39] ---
Deve ser do mesmo fabricante com tamanho da tela: 23,8 polegadas (medida diagonal),
com tolerância de ± 0,2 polegadas.
Tipo de painel: IPS (In-Plane Switching) ou tecnologia equivalente (ex.: VA, AH-IPS), com
amplo ângulo de visão mínimo de 178°/178° (horizontal/vertical).
Resolução nativa: 1920 x 1080 pixels (Full HD), a 60 Hz.
Conectores de entrada: no mínimo 1 (uma) entrada HDMI, 1 (uma) entrada DisplayPort (ou
VGA, conforme necessidade) e 1 (uma) USB desejável.
Certificação de segurança elétrica (INMETRO ou equivalente internacional) e eficiência
energética (ENERGY STAR ou equivalente).
Regulagem de altura (HAS) e inclinação (tilt).
Suporte a montagem VESA 100x100 mm.
3.16. Gabinete da CPU (SFF – Small Form Factor)
O gabinete deverá ser do tipo SFF (Small Form Factor), com volume máximo de 10 litros,
adequado para uso em ambientes corporativos com espaço reduzido.
O gabinete poderá ser de projeto próprio do fabricante do equipamento (bare-bones
proprietário), desde que atendidas todas as especificações técnicas.
Deverá possuir:
• Painel frontal com acesso a portas USB (mínimo 2), conector de áudio P2 e botão
liga/desliga;
• Sistema de ventilação interna adequado para garantir operação contínua dentro
das faixas de temperatura especificadas pelo fabricante;
• Trava/slot para cadeado de segurança padrão Kensington ou equivalente.
O gabinete deverá permitir fácil acesso aos componentes internos para manutenção e
expansão, sem necessidade de ferramentas especiais, sempre que possível.
Acabamento em preto fosco ou cor neutra compatível com ambiente corporativo.
Logotipo:
• Deverão ser gravados no gabinete os logotipos do Governo do Estado de São Paulo,
respeitando as seguintes diretrizes:
• Área a ser impressa do Logotipo: 8 x 16,4 cm;
• Impressão na parte superior do equipamento, de forma que os logos fiquem
visíveis;
• A gravação se dará por processo serigráfico ou por queima a laser, utilizando-se
tinta eletrostática ou qualquer outra tecnologia/solução que evite o desgaste
prematuro da gravação e aumente sua resistência à remoção por abrasivos e/ou
raspagem, não sendo aceita a utilização de etiquetas adesivas.

--- [pag. PDF 40] ---
3.17. Cadeado de Segurança
Deverá ser fornecido 1 (um) cadeado de segurança por equipamento, do tipo Kensington
Lock ou padrão equivalente, compatível com o slot de segurança do gabinete ofertado.
Deverá possuir cabo de aço com revestimento e comprimento mínimo de 1,5 m (um metro
e meio).
3.18. Fonte de Alimentação
A fonte de alimentação deverá ser interna ao gabinete ou adaptador externo tipo brick, com
potência suficiente para o funcionamento de todos os componentes do equipamento em
operação normal e de pico.
Deverá possuir:
• Potência de saída dimensionada pelo fabricante para atender ao TDP total do
sistema, com margem mínima de 20%;
• Certificação de eficiência energética 80 PLUS (Gold ou superior) ou equivalente;
• Proteção contra sobretensão, sobrecorrente e curto-circuito;
• Compatibilidade com rede elétrica bivolt automático (100–240 V, 50/60 Hz).
3.19. Sistema Operacional
O equipamento deverá ser fornecido com Microsoft Windows 11 Professional (64 bits), em
versão original e licenciada, pré-instalado e ativado.
A licença deverá ser do tipo OEM vinculada ao hardware do equipamento ou licença de
volume (conforme política de licenciamento da contratante).
O sistema deverá estar totalmente compatível com todos os componentes de hardware do
equipamento, com todos os drivers instalados e operacionais na entrega.
O equipamento deverá atender a todos os requisitos mínimos de hardware exigidos pela
Microsoft para a execução do Windows 11, incluindo suporte a TPM 2.0 e Secure Boot.
3.20. Agente para Gerenciamento e Inventário
O equipamento deverá ser compatível com soluções de gerenciamento remoto de ativos
de TI, suportando protocolos e tecnologias como:
• SNMP (Simple Network Management Protocol);
• WMI (Windows Management Instrumentation);
• Intel AMT (Active Management Technology) ou solução equivalente do fabricante
(ex.: AMD DASH), quando disponível;
• WS-Management (WS-Man) / WBEM.

--- [pag. PDF 41] ---
O equipamento deverá suportar a instalação de agentes de gerenciamento e inventário de
ativos de TI compatíveis com soluções de mercado amplamente utilizadas na
Administração Pública (ex.: OCS Inventory, GLPI, Microsoft SCCM/Intune ou equivalentes).
3.21. Qualidade do Equipamento
O equipamento completo (desktop + monitor) deverá ser ofertado por fabricante com
processo de fabricação certificado pela norma ISO 9001 (Gestão da Qualidade) ou
equivalente reconhecida internacionalmente.
Os componentes deverão ser novos, de primeiro uso, sem recondicionamento, recapagem
ou remanufatura.
O equipamento deverá possuir registro ou homologação nos órgãos regulatórios brasileiros
competentes (ANATEL, para módulos de radiofrequência Wi-Fi/Bluetooth; INMETRO, para
a fonte de alimentação e monitor).
O licitante deverá apresentar datasheet oficial do fabricante dos componentes principais
(processador, memória, SSD, placa-mãe/sistema) como parte da proposta técnica, para
verificação do atendimento às especificações.
3.22. Responsabilidades com o Meio Ambiente
O equipamento (desktop e monitor) deverá possuir certificação ambiental EPEAT (nível
Silver ou Gold) ou equivalente reconhecida internacionalmente.
O equipamento deverá possuir certificação de eficiência energética ENERGY STAR (versão
vigente) ou equivalente.
O licitante/contratado deverá garantir o descarte ambientalmente adequado das
embalagens e de eventuais componentes substituídos durante a garantia, em
conformidade com a Lei nº 12.305/2010 (Política Nacional de Resíduos Sólidos) e demais
normas ambientais aplicáveis.
Os equipamentos não deverão conter substâncias perigosas acima dos limites
estabelecidos pela diretiva RoHS (Restriction of Hazardous Substances) ou norma
equivalente.
3.23. Acessórios
Deverão ser fornecidos junto a cada equipamento, no mínimo:
• Teclado ABNT2 USB (conforme item 2.3.13);
• Mouse óptico USB (conforme item 2.3.14);
• Cabo de vídeo compatível com o monitor e a saída de vídeo do desktop (HDMI ou
DisplayPort);
• Cabo de alimentação elétrica padrão NBR 14136 (padrão brasileiro, 3 pinos);
• Cadeado de segurança (conforme item 2.3.17);
• Manual do usuário (físico ou em mídia digital/QR Code).

--- [pag. PDF 42] ---
3.24. Acondicionamento
Os equipamentos deverão ser entregues em embalagens originais do fabricante, lacradas,
com identificação do produto, número de série e especificações técnicas na embalagem
externa.
As embalagens deverão ser adequadas para proteção dos equipamentos durante o
transporte e armazenamento, prevenindo danos mecânicos e eletrostáticos.
Cada equipamento deverá ser embalado individualmente.
3.25. Documentação Técnica
O licitante deverá apresentar, em conjunto com a proposta, os seguintes documentos:
a. Datasheet oficial do fabricante do equipamento (desktop), identificando modelo,
número de part number e especificações técnicas que comprovem o atendimento a cada
item deste TR;
b. Datasheet oficial do processador, com comprovação de compatibilidade DDR5, GPU
integrada;
c. Captura de tela ou relatório do site www.cpubenchmark.net comprovando pontuação
mínima no CPU Mark, com data de consulta não anterior à publicação do edital;
d. Documento ou página oficial do fabricante do processador comprovando que o modelo
está em linha de produção ativa (não descontinuado);
e. Certificados de homologação ANATEL (módulo Wi-Fi/Bluetooth) e INMETRO
(fonte/monitor);
f. Certificados de qualidade do fabricante (ISO 9001 ou equivalente);
g. Certificações ambientais e de eficiência energética (EPEAT, ENERGY STAR ou
equivalentes);
h. Declaração do fabricante ou do licitante de que os equipamentos são novos e de
primeiro uso.
3.26. Solução de Bloqueio, Rastreio e Segurança
A solução deverá contemplar ferramenta para gestão, rastreio e segurança de ativos de TIC,
compatível e interoperável com múltiplas marcas reconhecidas de hardware disponíveis
no mercado.
Deve assegurar funcionamento contínuo e persistente, inclusive após atualizações de
BIOS/UEFI ou alterações do sistema operacional, sem prejuízo das funcionalidades
contratadas.
Deverá operar de forma independente do sistema operacional sempre que tecnicamente
possível, ou, alternativamente, garantir funcionamento equivalente mediante agente
instalado.

--- [pag. PDF 43] ---
A solução deverá ser gerenciável por meio de console centralizado, preferencialmente em
nuvem, com suporte a acesso seguro, controle de acesso e rastreabilidade das operações,
em conformidade com boas práticas de segurança da informação.
Funcionalidades mínimas:
Segurança de dados e dispositivos:
- Possuir funcionalidade de eliminação remota de dados (wipe), observando boas práticas
internacionais de descarte seguro de dados, tais como NIST 800-88 ou equivalente;
- Possuir mecanismos de registro e auditoria das ações realizadas;
- Permitir bloqueio remoto de dispositivos, inclusive com capacidade de execução de
comandos pendentes quando o dispositivo restabelecer conexão;
- Possuir capacidade de envio de alertas e notificações ao usuário e à administração;
- Possibilitar identificação e inventário de hardware e software dos equipamentos;
Possuir dispositivo ou funcionalidade integrada à BIOS com características de segurança
avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental,
permita a localização e recuperação do equipamento.
Gestão e controle:
- Gerenciamento centralizado por console unificado;
- Inventário detalhado de hardware e software;
- Monitoramento de eventos e alterações relevantes;
- Definição de políticas de segurança e geração de alertas;
Rastreio e geolocalização:
- Possuir funcionalidades de localização de dispositivos, quando tecnicamente disponíveis
e autorizadas, respeitando a legislação aplicável, especialmente a Lei Geral de Proteção
de Dados (Lei nº 13.709/2018);
- Permitir definição de perímetros geográficos (geofencing) e geração de alertas;
- Manter histórico de localizações, conforme política de retenção definida pela
Administração;
- Admitir o uso de diferentes bases de dados públicas ou privadas de geolocalização, não
sendo exigida tecnologia ou fornecedor específico;
Ativação e operação:
- Permitir ativação da solução em fábrica ou durante o provisionamento do equipamento;
- Permitir coleta de informações de hardware e software de forma contínua;
Licenciamento e conformidade:

--- [pag. PDF 44] ---
- A licença deverá ter vigência mínima de 60 (sessenta) meses;
- A solução deverá observar boas práticas de segurança da informação, podendo ser
comprovada por certificações reconhecidas, tais como ISO/IEC 27001, SOC 2 ou
equivalentes;
- Serão aceitas certificações equivalentes que comprovem nível compatível de maturidade
em segurança da informação
3.27. Garantia e Assistência Técnica
O equipamento completo deverá possuir garantia mínima de 60 (sessenta) meses,
contados da data de aceite definitivo pela contratante.
A garantia deverá cobrir todos os componentes do equipamento, incluindo periféricos
(teclado, mouse e monitor) e peças, mão de obra e deslocamento do técnico.
O atendimento em garantia deverá ocorrer on-site (no local de instalação do
equipamento), com os seguintes prazos máximos:
Evento Prazo Máximo
Início do atendimento após abertura do chamado 1 (um) dia útil
Solução / reparo 5 (cinco) dias úteis
Substituição do equipamento em caso de impossibilidade de reparo 10 (dez) dias úteis
• Em caso de substituição, o equipamento substituto deverá possuir especificações
iguais ou superiores ao original;
• A garantia deverá ser prestada apenas pelo fabricante, não sendo aceita garantia
prestada exclusivamente pelo distribuidor/revendedor;
• O fabricante ou o licitante deverá disponibilizar canal de suporte técnico (telefone
0800 ou equivalente sem ônus ao contratante) e portal de abertura de chamados;
• O licitante deverá apresentar declaração do fabricante ou de seu representante
legal no Brasil, confirmando as condições de garantia conforme prazo e
modalidade estabelecidos neste item.
Item 4 – Desktop Avançado
4.1. Processador
Arquitetura x86 de 64 bits.
Possuir no mínimo 8 (oito) núcleos físicos e 16 (dezesseis) threads de processamento.
Nota técnica: Em processadores com arquitetura híbrida de núcleos heterogêneos (como
Intel Core Ultra Series ou AMD Ryzen com núcleos de eficiência), o requisito de threads
refere-se ao total de threads simultâneos suportados pelo conjunto de núcleos do
processador.

--- [pag. PDF 45] ---
Frequência base de no mínimo 2,4 GHz, considerando os núcleos de desempenho
(Performance Cores) em processadores com arquitetura híbrida de núcleos heterogêneos.
Memória Cache total (L3 ou equivalente) de no mínimo 16 (dezesseis) MB.
Possuir pontuação mínima de 31.000 (trinta e um mil) pontos no índice CPU Mark,
conforme base de dados disponível em http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php,
verificada na data de publicação do edital.
O licitante deverá comprovar o atendimento ao subitem 2.4.1.5 mediante apresentação de
relatório ou captura de tela da base de dados acima referenciada, identificando
claramente: o modelo do processador ofertado, sua respectiva pontuação e a data de
consulta, não anterior à data de publicação deste edital.
O processador ofertado deverá estar em linha de produção ativa pelo fabricante, com data
de lançamento mínimo em outubro de 2024, sendo vedada a oferta de processadores
descontinuados. A comprovação dar-se-á por meio de documento ou página oficial do
fabricante (Intel, AMD ou equivalente), disponível publicamente.
Deve possuir controlador de memória integrado compatível com memória DDR5.
Deve possuir processamento gráfico integrado (GPU integrada), dispensando a
necessidade de placa de vídeo dedicada para o uso previsto (tarefas administrativas,
exibição em monitor Full HD).
O processador deve implementar mecanismos de redução de consumo de energia
compatíveis com o padrão ACPI versão 2.0 ou superior, e deverá possuir controle
automático para evitar superaquecimento que possa danificá-lo (thermal throttling).
4.2. Memória RAM
Capacidade instalada de 32 GB.
Tecnologia DDR5, com frequência mínima de 5.200MHz
Operação em canal duplo (Dual Channel), quando suportado pela plataforma com
possibilidade de expansão.
A memória instalada deverá ser compatível com o processador e a placa-mãe ofertados.
4.3. Chipset (Circuitos Integrados de Controle Auxiliar do Processador)
O chipset (ou conjunto de lógica auxiliar) deverá ser compatível e homologado pelo
fabricante para uso conjunto com o processador ofertado.
Deve suportar as tecnologias de memória, armazenamento e interfaces previstas neste
Termo de Referência (DDR5, NVMe PCIe, USB 3.x, etc.).
Deve suportar tecnologias de segurança como TPM 2.0 (integrado ou via firmware — fTPM).
Deve suportar inicialização segura (Secure Boot) conforme especificação UEFI.
4.4. BIOS e Segurança

--- [pag. PDF 46] ---
Deve suportar o padrão UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) com suporte a Secure
Boot, em conformidade com os requisitos mínimos do Windows 11;
Deve suportar TPM 2.0 (Trusted Platform Module), podendo ser implementado via hardware
dedicado (dTPM) ou via firmware (fTPM), compatível com os requisitos do Windows 11.
Deve permitir atualização do firmware por meio de software utilitário do fabricante, sem
necessidade de desmontagem do equipamento.
Deve possuir senha de administrador para acesso às configurações do BIOS/UEFI.
Deve possuir sensor de intrusão do gabinete (chassis intrusion detection) com notificação
via BIOS/UEFI ou software de gerenciamento.
Deve suportar Wake-on-LAN (WoL) para ativação remota pela rede.
Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis com a
plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management Technology) ou
AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System Hardware), ou
equivalente de capacidade técnica similar, como condição desejável para linha
corporativa;
O BIOS/UEFI deve possuir ferramentas de diagnóstico para verificação de memória, disco
e demais componentes.
Deve suportar boot por dispositivos de rede (PXE), USB e NVMe.
Seguindo as recomendações de segurança da UEFI, o mantenedor da BIOS deve possuir
processo formal e público para reportar falhas e brechas de segurança identificadas. A
comprovação será realizada através do site https://uefi.org/security.
Compatível com o padrão UEFI, comprovado através da presença do fabricante no site
http://www.uefi.org/members; na categoria Promoters
4.5. Slots e Interfaces de Expansão (Placa-Mãe — Padrão SFF)
A placa-mãe deverá ser compatível com o fator de forma SFF e projetada para o gabinete
ofertado.
Possuir ao menos 1 (um) slot M.2 para unidade de armazenamento NVMe (padrão 2280 ou
equivalente), com interface PCIe 4.0 x4 ou superior.
Possuir ao menos 1 (um) slot M.2 dedicado para módulo Wi-Fi/Bluetooth, ou interface Wi-
Fi integrada à placa-mãe.
Admite-se arquitetura integrada típica de plataformas SFF, sem necessidade de slot PCIe
x16 para placa de vídeo dedicada, desde que a GPU integrada ao processador atenda os
requisitos de vídeo estabelecidos.
4.6. Portas de Comunicação (Externas)
Mínimo de 2 (duas) portas USB 3.2 Gen 1 (5 Gbps) ou superior, no painel traseiro ou frontal.
Mínimo de 2 (duas) portas USB (qualquer geração USB 3.x ou USB 2.0) no painel frontal.

--- [pag. PDF 47] ---
Ao menos 1 (uma) porta USB Tipo-C (USB 3.2 Gen 1 ou superior) no painel frontal ou
traseiro.
Ao menos 1 (uma) saída de vídeo digital no painel traseiro, compatível com a GPU integrada
do processador, podendo ser DisplayPort 1.4 ou superior, ou HDMI 2.0 ou superior.
Preferencialmente, ao menos 2 (duas) saídas de vídeo para suporte a monitor duplo.
Ao menos 1 (uma) porta RJ-45 (Ethernet).
Conector de áudio combo (fone/microfone P2) ou saídas separadas, no painel frontal.
Slot para trava de segurança tipo Kensington Lock ou Noble Lock.
4.7. Interface de Rede Cabeada (LAN)
Controladora de rede integrada com velocidade de 1 Gbps (1000BASE-T — 1GE).
Compatível com os padrões IEEE 802.3, 802.3u e 802.3ab.
Suporte a Wake-on-LAN (WoL).
Conector RJ-45 padrão.
4.8. Interface de Rede sem Fio (Wireless)
Módulo Wi-Fi integrado com suporte ao padrão IEEE 802.11ax (Wi-Fi 6E), operando nas
faixas de 2,4 GHz, 5 GHz e 6 GHz.
Suporte a MU-MIMO e OFDMA.
Deve incluir suporte a Bluetooth 5.3 ou superior.
As antenas deverão estar integradas ao gabinete ou ao conjunto do equipamento.
4.9. Controladora de Vídeo (GPU Integrada)
Processamento gráfico realizado pela GPU integrada ao processador ofertado, sem
necessidade de placa de vídeo dedicada.
Deve suportar resolução mínima de 1920 x 1080 pixels (Full HD) a 60 Hz.
Deve suportar DirectX 12 ou superior e OpenGL 4.5 ou superior.
Deve suportar ao menos 1 (um) monitor externo via as interfaces de vídeo disponíveis no
equipamento.
A memória de vídeo será proveniente da memória RAM do sistema (shared memory / UMA).
4.10. Controladora de Armazenamento
Deve possuir controladora com suporte ao padrão NVMe (Non-Volatile Memory Express)
via interface PCIe 4.0 x4 ou superior.
Suporte ao padrão AHCI para compatibilidade, quando aplicável.
Deve suportar as funcionalidades nativas de gerenciamento de disco do Windows 11 Pro.

--- [pag. PDF 48] ---
4.11. Unidade de Armazenamento Interno (SSD)
Tipo: SSD NVMe M.2 (2280 ou equivalente suportado pelo equipamento).
Interface: PCIe 4.0 x4 ou superior.
Capacidade mínima: 512 (quinhentos e doze) GB.
Velocidade de leitura sequencial mínima: 3.000 MB/s.
Velocidade de gravação sequencial mínima: 1.500 MB/s.
Compatível com S.M.A.R.T. (Self-Monitoring, Analysis and Reporting Technology) para
monitoramento de saúde do disco.
O SSD ofertado deverá ser homologado pelo fabricante do equipamento.
4.12. Kit de Áudio
Controladora de áudio integrada, compatível com o padrão HD Audio (High Definition
Audio) ou superior.
Saídas de áudio analógico (P2) no painel frontal para fone de ouvido e microfone, podendo
ser conector combo ou separados.
Possuir alto falante integrado ao gabinete.
Suporte a áudio estéreo com SNR mínimo de 85 dB.
4.13. Teclado
Teclado padrão ABNT2 (com cedilha), layout português brasileiro, do mesmo fabricante.
Conexão via USB (Tipo-A).
Deve possuir no mínimo 104 (cento e quatro) teclas.
Resistente a respingos (splash proof), preferencialmente.
Cor preferencialmente preta ou cinza escuro.
Compatível com Windows 11.
4.14. Mouse
Mouse óptico ou laser, com no mínimo 2 (dois) botões e scroll (roda de rolagem), do mesmo
fabricante.
Resolução mínima de 1.000 DPI.
Conexão via USB (Tipo-A).
Formato ambidestro (uso por destros e canhotos).
Compatível com Windows 11.
4.15. Monitor de Vídeo

--- [pag. PDF 49] ---
Do mesmo fabricante, com tamanho da tela: 23,8 (vinte e três vírgula oito) polegadas,
medida diagonal.
Resolução nativa: 1920 x 1080 pixels (Full HD).
Taxa de atualização: mínimo 60 Hz.
Tecnologia do painel: IPS, VA ou equivalente, com ângulo de visão mínimo de 170°
(horizontal) e 160° (vertical).
Brilho mínimo: 250 cd/m².
Taxa de contraste mínima: 1000:1 (estático).
Tempo de resposta máximo: 8 ms (GtG).
Entradas de vídeo: ao menos 1 (uma) porta HDMI, 1 (uma) porta DisplayPort (ou VGA como
alternativa secundária, a critério do projeto) e 1 (uma) USB desejável.
Deve possuir regulagem de altura e inclinação (tilt), mínimo ±5°.
Base com possibilidade de pivô (rotação 90°) é desejável, porém não obrigatória.
Certificação de segurança elétrica (INMETRO ou equivalente internacional) e eficiência
energética (ENERGY STAR ou equivalente).
Cabo de vídeo e cabo de energia devem ser fornecidos junto ao monitor.
Deve possuir filtro de luz azul (low blue light) ou tecnologia equivalente, preferencialmente
certificada.
4.16. Gabinete da CPU (SFF)
Fator de forma Small Form Factor (SFF), com volume máximo de aproximadamente 10
litros, compatível com a placa-mãe e demais componentes ofertados.
O gabinete deverá ser do mesmo fabricante do equipamento (conjunto integrado) ou
homologado por ele.
Deve possuir sensor de intrusão (chassis intrusion detection).
Deve possuir slot ou abertura para trava de segurança tipo Kensington Lock ou Noble Lock.
Deve possuir ventilação adequada e sistema de resfriamento ativo (cooler) para o
processador, dimensionado para operação contínua em ambiente corporativo.
Deve possuir acesso a portas USB e áudio no painel frontal.
Logotipo:
a. Deverão ser gravados no gabinete os logotipos do Governo do Estado de São Paulo,
respeitando as seguintes diretrizes:
b. Área a ser impressa do Logotipo 8 x 16,4 cm;
c. Impressão na parte superior do equipamento, de forma que os logos fiquem visíveis;

--- [pag. PDF 50] ---
d. A gravação a que se refere o item anterior se dará por processo seigráfico ou por queima
a laser, utilizando-se tinta eletrostática ou qualquer outra tecnologia/solução que evite o
desgaste prematuro da gravação e aumente sua resistência à remoção por abrasivos e/ou
raspagem, não sendo aceita a utilização de etiquetas adesivas.
4.17. Cadeado de Segurança
Deve ser fornecido 1 (um) cadeado de segurança por equipamento, compatível com o slot
de trava presente no gabinete (padrão Kensington Lock, Noble Lock ou equivalente).
O cabo do cadeado deverá ter comprimento mínimo de 1,5 (um e meio) metro e ser
fabricado em aço.
O cadeado deverá possuir segredo (chave ou combinação), a critério da contratante.
4.18. Fonte de Alimentação
A fonte deverá ser interna ao gabinete ou externa (tipo brick), desde que homologada pelo
fabricante para o conjunto ofertado.
Potência suficiente para o funcionamento estável de todos os componentes do sistema em
carga máxima, com margem de segurança de ao menos 20%.
Potência mínima recomendada: 200 W (podendo variar conforme TDP total do processador
e demais componentes).
Eficiência energética com certificação 80 PLUS (Gold ou superior) ou equivalente.
Tensão de entrada: 100–240 V AC, com chaveamento automático.
Deve possuir proteção contra sobretensão, sobrecorrente e curto-circuito.
Deve estar em conformidade com as normas de segurança elétrica da ANATEL e INMETRO,
quando aplicável.
4.19. Sistema Operacional
Windows 11 Pro (64 bits), em versão OEM ou equivalente licenciada.
O sistema operacional deverá estar pré-instalado e ativado no equipamento, na versão
mais atual disponível na data de entrega.
A licença deverá ser vinculada ao equipamento (OEM) ou fornecida por meio de licença de
volume (Open License, CSP ou equivalente), mediante comprovação.
O equipamento deverá ser compatível com Windows 11 Pro, atendendo a todos os
requisitos da Microsoft (TPM 2.0, Secure Boot, UEFI, processador na lista de
compatibilidade oficial).
O licitante deverá apresentar comprovação de que o modelo ofertado consta na lista de
compatibilidade oficial do Windows 11 da Microsoft.
4.20. Agente para Gerenciamento e Inventário

--- [pag. PDF 51] ---
O equipamento deverá ser compatível com soluções de gerenciamento remoto e inventário
de hardware/software, podendo utilizar:
• Ferramentas nativas do Windows 11 Pro (WMI, PowerShell, SCCM/Intune);
• Agente de gerenciamento do próprio fabricante do equipamento (ex.: HP
Manageability Integration Kit, Dell Command Suite, Lenovo Device Manager ou
equivalente);
• Ou solução de terceiros indicada pela contratante, desde que compatível com o
equipamento.
Deve suportar inventário de hardware e software, instalação remota de atualizações e
monitoramento de saúde dos componentes.
A solução de gerenciamento, quando fornecida pelo fabricante, deverá ter suporte ativo
durante todo o período de garantia do equipamento.
4.21. Qualidade do Equipamento
O equipamento deverá ser novo, sem uso, sem recondicionamento e fabricado com
componentes de primeira qualidade (não remanufaturados).
Deverá ser produzido por fabricante reconhecido no mercado de TIC, com presença
comprovada no Brasil por meio de assistência técnica autorizada.
O equipamento deverá possuir registro ou homologação junto à ANATEL, para os módulos
de comunicação sem fio (Wi-Fi, Bluetooth), conforme exigência legal brasileira.
Deverá possuir certificação de conformidade com as normas de Compatibilidade
Eletromagnética (EMC) e segurança elétrica pertinentes (ABNT, FCC, CE ou equivalentes
reconhecidas pelo INMETRO).
Preferencialmente, o equipamento deverá possuir certificação TCO Certified, EPEAT Silver
(ou superior) ou equivalente reconhecida de sustentabilidade e qualidade.
4.22. Responsabilidades com o Meio Ambiente
O equipamento deverá estar em conformidade com a Política Nacional de Resíduos
Sólidos (Lei nº 12.305/2010) e com as obrigações de logística reversa aplicáveis a produtos
eletroeletrônicos.
O fabricante e/ou o licitante deverá declarar formalmente a participação em programa de
logística reversa para recolhimento dos equipamentos ao final de sua vida útil.
O equipamento não deverá conter substâncias proibidas pela diretiva RoHS (Restriction of
Hazardous Substances) ou equivalente nacional, incluindo chumbo, mercúrio, cádmio e
outros metais pesados em concentrações acima dos limites estabelecidos.
É desejável que o equipamento possua certificação EPEAT (qualquer nível) ou equivalente,
como evidência de conformidade ambiental.
4.23. Acessórios

--- [pag. PDF 52] ---
Deverão ser fornecidos junto ao equipamento todos os cabos necessários para seu
funcionamento imediato, incluindo:
• Cabo de energia da CPU (padrão NBR 14136);
• Cabo de energia do monitor (padrão NBR 14136);
• Cabo de vídeo para conexão CPU-Monitor (DisplayPort ou HDMI, compatível com
as interfaces de ambos);
Suporte ou stand para o monitor, permitindo regulagem mínima de inclinação.
Teclado e mouse, conforme especificações dos itens 2.4.13 e 2.4.14.
4.24. Acondicionamento
Os equipamentos deverão ser entregues individualmente embalados em embalagem
original do fabricante, adequada ao transporte e proteção dos componentes.
A embalagem deverá conter identificação externa com no mínimo: nome do produto,
número de série, especificações técnicas básicas e dados do fabricante.
O material de embalagem deverá ser reciclável ou biodegradável, preferencialmente.
Os equipamentos deverão ser acondicionados em caixas externas (paletes ou caixas
coletoras) adequadas ao transporte em quantidade, se entregues em lote.
4.25. Documentação Técnica
Deverá ser fornecido, para cada equipamento (ou disponibilizado eletronicamente), ao
menos:
• Manual do usuário em língua portuguesa, podendo ser em formato digital (CD, pen
drive ou QR Code com link para download);
• Certificado de garantia individualizado, com número de série e prazo;
• Ficha técnica (datasheet) do produto, em português ou inglês.
• Datasheet oficial do processador, com comprovação de compatibilidade DDR5,
CPU integrada.
O licitante deverá apresentar na fase de habilitação a ficha técnica (datasheet) oficial do
fabricante do equipamento, comprovando o atendimento às especificações técnicas
exigidas.
O licitante deverá apresentar comprovação de compatibilidade com Windows 11 Pro, por
meio de página ou documento oficial do fabricante do equipamento ou do processador.
4.26. Solução de Bloqueio, Rastreio e Segurança
A solução deverá contemplar ferramenta para gestão, rastreio e segurança de ativos de TIC,
compatível e interoperável com múltiplas marcas reconhecidas de hardware disponíveis
no mercado.

--- [pag. PDF 53] ---
Deve assegurar funcionamento contínuo e persistente, inclusive após atualizações de
BIOS/UEFI ou alterações do sistema operacional, sem prejuízo das funcionalidades
contratadas.
Deverá operar de forma independente do sistema operacional sempre que tecnicamente
possível, ou, alternativamente, garantir funcionamento equivalente mediante agente
instalado.
A solução deverá ser gerenciável por meio de console centralizado, preferencialmente em
nuvem, com suporte a acesso seguro, controle de acesso e rastreabilidade das operações,
em conformidade com boas práticas de segurança da informação.
Funcionalidades mínimas:
Segurança de dados e dispositivos:
- Possuir funcionalidade de eliminação remota de dados (wipe), observando boas práticas
internacionais de descarte seguro de dados, tais como NIST 800-88 ou equivalente;
- Possuir mecanismos de registro e auditoria das ações realizadas;
- Permitir bloqueio remoto de dispositivos, inclusive com capacidade de execução de
comandos pendentes quando o dispositivo restabelecer conexão;
- Possuir capacidade de envio de alertas e notificações ao usuário e à administração;
- Possibilitar identificação e inventário de hardware e software dos equipamentos;
Possuir dispositivo ou funcionalidade integrada à BIOS com características de segurança
avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental,
permita a localização e recuperação do equipamento
Gestão e controle:
- Gerenciamento centralizado por console unificado;
- Inventário detalhado de hardware e software;
- Monitoramento de eventos e alterações relevantes;
- Definição de políticas de segurança e geração de alertas;
Rastreio e geolocalização:
- Possuir funcionalidades de localização de dispositivos, quando tecnicamente disponíveis
e autorizadas, respeitando a legislação aplicável, especialmente a Lei Geral de Proteção
de Dados (Lei nº 13.709/2018);
- Permitir definição de perímetros geográficos (geofencing) e geração de alertas;
- Manter histórico de localizações, conforme política de retenção definida pela
Administração;
- Admitir o uso de diferentes bases de dados públicas ou privadas de geolocalização, não
sendo exigida tecnologia ou fornecedor específico;

--- [pag. PDF 54] ---
Ativação e operação:
- Permitir ativação da solução em fábrica ou durante o provisionamento do equipamento;
- Permitir coleta de informações de hardware e software de forma contínua;
Suporte:
- Poderão ser realizadas verificações assistidas da solução após implantação, conforme
plano acordado entre as partes;
Licenciamento e conformidade:
- A licença deverá ter vigência mínima de 60 (sessenta) meses;
- A solução deverá observar boas práticas de segurança da informação, podendo ser
comprovada por certificações reconhecidas, tais como ISO/IEC 27001, SOC 2 ou
equivalentes;
- Serão aceitas certificações equivalentes que comprovem nível compatível de maturidade
em segurança da informação
4.27. Garantia e Assistência Técnica
O equipamento completo deverá possuir garantia mínima de 60 (sessenta) meses,
contados da data de aceite definitivo pela contratante.
A garantia deverá cobrir todos os componentes do equipamento, incluindo periféricos
(teclado, mouse e monitor) e peças, mão de obra e deslocamento do técnico.
O atendimento em garantia deverá ocorrer on-site (no local de instalação do
equipamento), com os seguintes prazos máximos:
Evento Prazo Máximo
Início do atendimento após abertura do chamado 1 (um) dia útil
Solução / reparo 5 (cinco) dias úteis
Substituição do equipamento em caso de impossibilidade de reparo 10 (dez) dias úteis
• Em caso de substituição, o equipamento substituto deverá possuir especificações
iguais ou superiores ao original;
• A garantia deverá ser prestada apenas pelo fabricante, não sendo aceita garantia
prestada exclusivamente pelo distribuidor/revendedor;
• O fabricante ou o licitante deverá disponibilizar canal de suporte técnico (telefone
0800 ou equivalente sem ônus ao contratante) e portal de abertura de chamados;
• O licitante deverá apresentar declaração do fabricante ou de seu representante
legal no Brasil, confirmando as condições de garantia conforme prazo e
modalidade estabelecidos neste item.

--- [pag. PDF 55] ---
Item 5 – Notebook Padrão
5.1. Processador
Arquitetura x86 de 64 bits.
Possuir no mínimo 6 (seis) núcleos físicos e 12 (doze) threads de processamento
simultâneo.
Frequência base mínima de 2 GHz, considerando os núcleos de desempenho
(Performance Cores) em processadores que adotem arquitetura híbrida de núcleos
heterogêneos.
Memória Cache total (L3 ou equivalente) mínima de 12 MB.
Possuir pontuação mínima de 17.000 (dezessete mil) pontos no índice CPU Mark, conforme
base de dados disponível em http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php, verificada na
data de publicação do edital.
O licitante deverá comprovar a pontuação mínima com apresentação de relatório ou
captura de tela da base de dados referenciada, identificando claramente: o modelo do
processador ofertado, sua respectiva pontuação e a data de consulta, não anterior à data
de publicação deste edital.
O processador ofertado deverá estar em linha de produção, com data de lançamento
mínimo em janeiro de 2025, sendo vedada a oferta de processadores descontinuados,
devendo tal condição ser comprovada por meio de documento ou página oficial do
fabricante.
Deve possuir controlador de memória integrado compatível com memória DDR5.
Deve possuir processamento gráfico integrado (GPU integrada), dispensando a
necessidade de placa de vídeo dedicada para o uso previsto.
O processador deve implementar mecanismos de gerenciamento de energia compatíveis
com o padrão ACPI versão 2.0 ou superior e possuir controle automático de proteção
térmica para prevenir danos ao hardware por superaquecimento.
5.2. Memória RAM
Capacidade instalada de 16 GB.
Tecnologia DDR5, com frequência mínima de 5.600MHz
Operação em canal duplo (Dual Channel), quando suportado pela plataforma com
possibilidade de expansão.
A memória instalada deverá ser compatível com o processador e a placa-mãe ofertados.
5.3. Chipset (Circuitos Integrados de Controle Auxiliar do Processador)
O chipset deverá ser homologado pelo fabricante do processador para uso com o modelo
ofertado.

--- [pag. PDF 56] ---
Deverá suportar todos os padrões e interfaces declarados nas demais especificações
deste termo, incluindo DDR5, PCIe 4.0 ou superior, NVMe e USB 3.2 Gen 2 ou superior.
Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis com a
plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management Technology) ou
AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System Hardware), ou
equivalente de capacidade técnica similar, como condição desejável para linha
corporativa;
O chipset deverá ser de geração atual, compatível com processadores da família do
modelo ofertado e atuais.
5.4. BIOS e Segurança
BIOS/UEFI desenvolvida ou homologada pelo fabricante do equipamento, com suporte a
atualização por software (firmware update).
Compatível com o padrão UEFI 2.6 ou superior, com suporte a Secure Boot (inicialização
segura), seguindo as recomendações de segurança da UEFI, o mantenedor da BIOS deve
possuir processo formal e público para reportar falhas e brechas de segurança
identificadas. A comprovação será realizada através do site https://uefi.org/security.
Suporte ao padrão TPM 2.0 (Trusted Platform Module), integrado ou em chip discreto.
Proteção por senha de administrador e senha de usuário, com bloqueio de alterações não
autorizadas.
Suporte a diagnóstico pré-boot de hardware (memória e armazenamento).
Compatível com os mecanismos de segurança exigidos pelo Windows 11 Pro, incluindo
suporte a virtualização (Intel VT-x/AMD-V) e HVCI.
Compatível com o padrão UEFI, comprovado através da presença do fabricante no site
http://www.uefi.org/members; na categoria Promoters
5.5. Interfaces e Barramento (PCIe / Expansão Interna)
Deverá possuir slot ou interface interna M.2 (Key M, PCIe 4.0 x4 ou superior) para a unidade
de armazenamento NVMe.
As interfaces internas deverão ser coerentes com o padrão construtivo de notebooks e
compatíveis com o chipset e processador ofertados.
5.6. Portas e Interfaces de Comunicação
Mínimo de 2 (duas) portas USB Tipo-A, padrão USB 3.2 Gen 1 (5 Gbps) ou superior.
Mínimo de 1 (uma) porta USB Tipo-C, com suporte a USB 3.2 Gen 2 (10 Gbps) ou superior,
preferencialmente com suporte a Thunderbolt 4 ou USB4.
Mínimo de 1 (uma) saída de vídeo digital — HDMI 1.4 ou superior, ou DisplayPort 1.4 ou
superior — para conexão a monitor externo.
1 (uma) entrada combinada de áudio (fone de ouvido/microfone — P2/P3, 3,5 mm).

--- [pag. PDF 57] ---
Porta RJ-45 (Ethernet) para rede cabeada.
5.7. Interface de Rede Cabeada — 1GbE
Controladora de rede Ethernet integrada, padrão IEEE 802.3, com suporte a velocidades de
10/100/1000 Mbps (Gigabit Ethernet).
Conector RJ-45 integrado ao gabinete, ou via adaptador USB-C/Thunderbolt incluso no
fornecimento do equipamento.
Com suporte a Wake-on-LAN (WoL) e PXE Boot (Preboot Execution Environment).
5.8. Interface de Rede sem Fio — Wi-Fi 6E
Adaptador de rede sem fio integrado, com suporte ao padrão IEEE 802.11ax (Wi-Fi 6E),
operando nas faixas de 2,4 GHz, 5 GHz e 6 GHz.
Suporte a WPA3 (Wi-Fi Protected Access 3) para autenticação e segurança sem fio.
Bluetooth integrado, versão 5.3 ou superior.
A controladora sem fio deverá ser compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro,
com drivers disponíveis pelo fabricante.
5.9. Controladora de Vídeo (GPU Integrada)
GPU integrada ao processador, compatível com o modelo ofertado.
Suporte a DirectX 12 ou superior e OpenGL 4.6 ou superior.
Suporte a resolução mínima de 1920×1080 (Full HD) no painel interno e em monitor
externo.
Suporte a ao menos 1 (um) monitor externo via porta de vídeo digital integrada.
Compatível com os requisitos de GPU do Windows 11 Pro, incluindo suporte a WDDM 3.0
ou superior.
5.10. Controladora de Armazenamento
Interface NVMe (Non-Volatile Memory Express), padrão PCIe 4.0 x4 ou superior.
Compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro, com suporte nativo ou via drivers
oficiais.
Suporte ao modo AHCI e/ou NVMe, conforme aplicável ao dispositivo ofertado.
5.11. Unidade de Armazenamento Interno — SSD NVMe
Capacidade mínima de 512 GB (quinhentos e doze gigabytes).
Interface M.2 NVMe, padrão PCIe 4.0 x4 ou superior.
Velocidade de leitura sequencial mínima de 3.000 MB/s e gravação sequencial mínima de
1.500 MB/s, conforme especificações do fabricante do dispositivo de armazenamento.
O SSD deverá ser novo, não recondicionado e de primeiro uso.

--- [pag. PDF 58] ---
Deverá possuir suporte a criptografia de hardware (Self-Encrypting Drive - SED), ou ser
compatível com BitLocker via TPM 2.0, como desejável para ambientes corporativos
compatível com os recursos de segurança do Windows 11 Pro.
5.12. Sistema de Áudio
Controladora de áudio integrada compatível com o padrão HD Audio (High Definition
Audio).
Alto-falantes integrados ao gabinete do notebook, com potência suficiente para uso em
ambiente de escritório.
Microfone integrado, preferencialmente com cancelamento de ruído.
Entrada de áudio combinada (P2/P3 — 3,5 mm) para fone de ouvido e microfone.
Compatível com Windows 11 Pro, com drivers disponíveis pelo fabricante.
5.13. Teclado
Teclado integrado ao notebook, padrão ABNT2 (português do Brasil), com teclas numéricas
integradas ou teclado numérico dedicado.
Resistência a derramamento de líquidos (mínimo 60 ml), preferencialmente certificada
pelo fabricante.
Curso de tecla mínimo de 1,2 mm.
Retroiluminação de teclas.
5.14. Câmera Integrada
O notebook deverá possuir câmera (webcam) integrada ao painel da tela, com resolução
mínima de 1280×720 pixels (HD 720p), sendo preferencial a resolução de 1920×1080 pixels
(Full HD 1080p).
A câmera deverá suportar taxa de captura mínima de 30 fps (quadros por segundo) na
resolução máxima suportada.
Deverá possuir microfone integrado com cancelamento de ruído, compatível com
aplicações de videoconferência, podendo ser o mesmo conjunto de microfone descrito no
subitem 2.5.12.3.
A câmera deverá ser compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro, com drivers
disponíveis no repositório oficial do fabricante do equipamento.
O equipamento deve possuir mecanismo físico de bloqueio da câmera (privacy shutter),
integrado ao gabinete, permitindo ao usuário obstruir fisicamente a lente sem necessidade
de software, como recurso adicional de privacidade e segurança.
É desejável que a câmera integrada possua suporte a autenticação biométrica por
reconhecimento facial (Windows Hello Face), compatível com os recursos nativos do
Windows 11 Pro.

--- [pag. PDF 59] ---
5.15. Dispositivo Apontador (Touchpad / Mouse)
Touchpad integrado ao notebook, com suporte a gestos multitoque (mínimo de 3 dedos) e
compatível com o Windows 11 Pro (Precision Touchpad).
Deverá ser fornecido 1 (um) mouse óptico USB, sem fio, resolução mínima de 1.000 DPI,
botão esquerdo, direito e scroll, compatível com Windows 11 Pro, do mesmo fabricante.
5.16. Monitor / Tela
Tela integrada ao notebook com diagonal mínima de 14 (quatorze) polegadas.
Resolução mínima de 1920×1080 pixels (Full HD).
Taxa de atualização mínima de 60 Hz.
Painel do tipo IPS, IPS-level, VA ou equivalente, com ângulo de visão horizontal e vertical
mínimo de 85°.
Brilho mínimo de 250 cd/m² (nits).
Tratamento antirreflexo (matte) na superfície do painel (preferencial).
Compatível com sRGB ≥ 65% ou NTSC ≥ 45% (ou equivalente em cobertura de gama de
cores).
5.17. Resistência Estrutural — Padrão Militar
O equipamento deverá possuir certificação de resistência estrutural de padrão militar,
conforme a norma MIL-STD-810H (ou versão vigente equivalente), cobrindo no mínimo os
seguintes testes:
• Resistência a queda (mínimo 76 cm / 30 polegadas em superfície plana);
• Resistência a vibração;
• Resistência a variações extremas de temperatura (operação e armazenamento);
• Resistência a umidade;
• Resistência a poeira e partículas (preferencialmente IP4X ou superior).
A comprovação deverá ser feita por meio de certificado emitido por laboratório acreditado
ou declaração do fabricante com referência ao relatório de testes.
5.18. Cadeado de Segurança
O gabinete deverá possuir slot de trava de segurança padrão Kensington Lock (Nano Lock
ou Universal) ou equivalente compatível.
Deverá ser fornecido 1 (um) cadeado de segurança com cabo de aço compatível com o slot
do equipamento, com chave ou combinação.
5.19. Fonte de Alimentação / Bateria

--- [pag. PDF 60] ---
Fonte de alimentação externa (adaptador AC-DC) compatível com o equipamento, com
potência adequada ao consumo total do sistema sob carga.
Entrada compatível com a rede elétrica brasileira — bivolt automático (100–240 V / 50–60
Hz).
Certificação INMETRO para a fonte de alimentação.
Bateria recarregável integrada ao equipamento, com capacidade mínima para 8 (oito) horas
de uso em atividades típicas de escritório (navegação, edição de documentos), conforme
especificações do fabricante.
Suporte a carregamento rápido (fast charging), com capacidade de atingir ao menos 50%
de carga em até 30 minutos (desejável).
Suporte a carregamento via USB-C, quando o processador e chipset suportarem a
funcionalidade (desejável).
5.20. Sistema Operacional
Microsoft Windows 11 Pro, versão em português do Brasil (pt-BR), 64 bits, com licença OEM
vinculada ao hardware do equipamento.
O sistema operacional deverá estar pré-instalado, ativado e atualizado na data de entrega
do equipamento.
A licença deverá ser perpétua, sem necessidade de renovação, incluindo acesso às
atualizações de segurança durante o período de suporte estendido da Microsoft.
O equipamento deverá ser certificado pelo fabricante para o Windows 11 Pro, constando
no Catálogo de Hardware compatível da Microsoft (Windows Compatible Products List).
5.21. Agente para Gerenciamento e Inventário
O equipamento deverá ser compatível com soluções de gerenciamento remoto de ativos
de TI, suportando ao menos um dos seguintes padrões/protocolos:
• WMI (Windows Management Instrumentation);
• SNMP (Simple Network Management Protocol);
• SCCM/Microsoft Intune ou soluções equivalentes de MDM (Mobile Device
Management).
O equipamento deverá suportar inventário automatizado de hardware e software via agente
compatível com as ferramentas de gerenciamento já utilizadas ou a serem implementadas
pela contratante.
A CONTRATADA deverá informar, em documento técnico, as ferramentas de gerenciamento
homologadas pelo fabricante para o modelo ofertado.
5.22. Solução de Bloqueio, Rastreio e Segurança

--- [pag. PDF 61] ---
A solução deverá contemplar ferramenta para gestão, rastreio e segurança de ativos de TIC,
compatível e interoperável com múltiplas marcas reconhecidas de hardware disponíveis
no mercado.
Deve assegurar funcionamento contínuo e persistente, inclusive após atualizações de
BIOS/UEFI ou alterações do sistema operacional, sem prejuízo das funcionalidades
contratadas.
Deverá operar de forma independente do sistema operacional sempre que tecnicamente
possível, ou, alternativamente, garantir funcionamento equivalente mediante agente
instalado.
A solução deverá ser gerenciável por meio de console centralizado, preferencialmente em
nuvem, com suporte a acesso seguro, controle de acesso e rastreabilidade das operações,
em conformidade com boas práticas de segurança da informação.
Funcionalidades mínimas:
Segurança de dados e dispositivos:
- Possuir funcionalidade de eliminação remota de dados (wipe), observando boas práticas
internacionais de descarte seguro de dados, tais como NIST 800-88 ou equivalente;
- Possuir mecanismos de registro e auditoria das ações realizadas;
- Permitir bloqueio remoto de dispositivos, inclusive com capacidade de execução de
comandos pendentes quando o dispositivo restabelecer conexão;
- Possuir capacidade de envio de alertas e notificações ao usuário e à administração;
- Possibilitar identificação e inventário de hardware e software dos equipamentos;
Possuir dispositivo ou funcionalidade integrada à BIOS com características de segurança
avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental,
permita a localização e recuperação do equipamento
Gestão e controle:
- Gerenciamento centralizado por console unificado;
- Inventário detalhado de hardware e software;
- Monitoramento de eventos e alterações relevantes;
- Definição de políticas de segurança e geração de alertas;
Rastreio e geolocalização:
- Possuir funcionalidades de localização de dispositivos, quando tecnicamente disponíveis
e autorizadas, respeitando a legislação aplicável, especialmente a Lei Geral de Proteção
de Dados (Lei nº 13.709/2018);
- Permitir definição de perímetros geográficos (geofencing) e geração de alertas;

--- [pag. PDF 62] ---
- Manter histórico de localizações, conforme política de retenção definida pela
Administração;
- Admitir o uso de diferentes bases de dados públicas ou privadas de geolocalização, não
sendo exigida tecnologia ou fornecedor específico;
Ativação e operação:
- Permitir ativação da solução em fábrica ou durante o provisionamento do equipamento;
- Permitir coleta de informações de hardware e software de forma contínua;
Suporte:
- Poderão ser realizadas verificações assistidas da solução após implantação, conforme
plano acordado entre as partes;
Licenciamento e conformidade:
- A licença deverá ter vigência mínima de 60 (sessenta) meses;
- A solução deverá observar boas práticas de segurança da informação, podendo ser
comprovada por certificações reconhecidas, tais como ISO/IEC 27001, SOC 2 ou
equivalentes;
- Serão aceitas certificações equivalentes que comprovem nível compatível de maturidade
em segurança da informação
5.23. Qualidade do Equipamento
O equipamento deverá ser novo, de primeiro uso, não recondicionado, não
remanufaturado, não refurbished, proveniente de linha de produção ativa.
O equipamento deverá ser comercializado pelo fabricante no mercado nacional, com
disponibilidade de peças de reposição pelo período mínimo de 5 (cinco) anos a contar da
data de entrega.
A comprovação da qualidade poderá ser exigida por meio de laudo técnico emitido por
laboratório acreditado pelo INMETRO ou certificação equivalente.
Logotipo:
a. Deverão ser gravados no gabinete os logotipos do Governo do Estado de São Paulo,
respeitando as seguintes diretrizes:
b. Área a ser impressa do Logotipo 8 x 16,4 cm;
c. Impressão na parte superior do equipamento, de forma que os logos fiquem visíveis;
d. A gravação a que se refere o item anterior se dará por processo seigráfico ou por queima
a laser, utilizando-se tinta eletrostática ou qualquer outra tecnologia/solução que evite o
desgaste prematuro da gravação e aumente sua resistência à remoção por abrasivos e/ou
raspagem, não sendo aceita a utilização de etiquetas adesivas.
5.24. Responsabilidades com o Meio Ambiente

--- [pag. PDF 63] ---
O fabricante do equipamento deverá possuir programa de logística reversa para descarte
de equipamentos eletroeletrônicos, em conformidade com a Lei nº 12.305/2010 (Política
Nacional de Resíduos Sólidos) e o Decreto nº 10.240/2020.
O equipamento deverá possuir ao menos uma das seguintes certificações ambientais:
• ENERGY STAR (eficiência energética);
• EPEAT Gold ou Silver;
• RoHS (Restrição de Substâncias Perigosas);
• TCO Certified ou equivalente.
Os equipamentos não deverão conter mercúrio, chumbo, cádmio ou outras substâncias
proibidas pela legislação ambiental vigente, em conformidade com a diretiva RoHS 2
(2011/65/EU) ou equivalente nacional.
5.25. Acessórios
Deverão ser fornecidos com cada unidade de notebook:
Item Descrição Qtd.
a Fonte de alimentação (adaptador AC) bivolt 1
b Cabo de alimentação elétrica padrão NBR 14136 (3 pinos) 1
c Mouse óptico USB, sem fio, mínimo 1000 DPI, padrão ABNT 1
d Cadeado de segurança (Kensington ou equivalente) com cabo de aço 1
e Bolsa/mochila para transporte do notebook, compatível com o tamanho
da tela 1
5.26. Acondicionamento e Entrega
Os equipamentos deverão ser entregues em embalagem original do fabricante, lacrada,
com identificação do modelo, número de série e especificações externas.
As embalagens deverão ser adequadas para transporte e armazenamento, protegendo o
equipamento contra impactos, umidade e variações de temperatura.
A CONTRATADA deverá garantir que os equipamentos sejam entregues sem avarias físicas,
procedendo à substituição imediata de unidades danificadas.
Cada unidade deverá estar acompanhada de nota fiscal individualizada com número de
série do equipamento.
5.27. Documentação Técnica
Cada unidade deverá ser acompanhada de:
• Manual do usuário em português, impresso ou em mídia digital (QR Code ou URL);

--- [pag. PDF 64] ---
• Certificado de garantia do fabricante, com número de série do equipamento;
• Termo de Garantia e Assistência Técnica, conforme subitem 2.5.28;
• Relatório de conformidade com as especificações deste TR, assinado por
representante técnico da CONTRATADA;
• Drivers e utilitários disponíveis em repositório oficial do fabricante na internet.
5.28. Garantia e Assistência Técnica
O equipamento completo deverá possuir garantia mínima de 60 (sessenta) meses,
contados da data de aceite definitivo pela contratante.
A garantia deverá cobrir todos os componentes do equipamento, incluindo periféricos
(teclado, mouse e monitor) e peças, mão de obra e deslocamento do técnico.
O atendimento em garantia deverá ocorrer on-site (no local de instalação do
equipamento), com os seguintes prazos máximos:
Evento Prazo Máximo
Início do atendimento após abertura do chamado 1 (um) dia útil
Solução / reparo 5 (cinco) dias úteis
Substituição do equipamento em caso de impossibilidade de reparo 10 (dez) dias úteis
• Em caso de substituição, o equipamento substituto deverá possuir especificações
iguais ou superiores ao original;
• A garantia deverá ser prestada apenas pelo fabricante, não sendo aceita garantia
prestada exclusivamente pelo distribuidor/revendedor;
• O fabricante ou o licitante deverá disponibilizar canal de suporte técnico (telefone
0800 ou equivalente sem ônus ao contratante) e portal de abertura de chamados;
• O licitante deverá apresentar declaração do fabricante ou de seu representante
legal no Brasil, confirmando as condições de garantia conforme prazo e
modalidade estabelecidos neste item.
Item 6 – Notebook Avançado
6.1. Processador
Arquitetura x86 de 64 bits.
Possuir no mínimo 8 (oito) núcleos físicos e 14 (quatorze) threads de processamento
simultâneo.
Frequência base mínima de 2,1 GHz, considerando os núcleos de desempenho
(Performance Cores) em processadores que adotem arquitetura híbrida de núcleos
heterogêneos.

--- [pag. PDF 65] ---
Memória Cache total (L3 ou equivalente) mínima de 12 MB (doze megabytes).
Possuir pontuação mínima de 17.000 (dezessete mil) pontos no índice CPU Mark, conforme
base de dados disponível em http://www.cpubenchmark.net/cpu_list.php, verificada na
data de publicação do edital.
O licitante deverá comprovar a pontuação mínima mediante apresentação de relatório ou
captura de tela da base de dados referenciada, identificando claramente: o modelo do
processador ofertado, sua respectiva pontuação e a data de consulta, não anterior à data
de publicação deste edital.
O processador ofertado deverá estar em linha de produção, com data de lançamento
mínimo em janeiro de 2025, sendo vedada a oferta de processadores descontinuados,
devendo tal condição ser comprovada por meio de documento ou página oficial do
fabricante.
Deve possuir controlador de memória integrado compatível com memória DDR5.
Deve possuir processamento gráfico integrado (GPU integrada), dispensando a
necessidade de placa de vídeo dedicada para o uso previsto.
O processador deve implementar mecanismos de gerenciamento de energia compatíveis
com o padrão ACPI (Advanced Configuration and Power Interface) versão 2.0 ou superior, e
possuir controle automático de proteção térmica para prevenir danos ao hardware por
superaquecimento.
6.2. Memória RAM
Capacidade instalada de 32 GB.
Tecnologia DDR5, com frequência mínima de 5.600MHz
Operação em canal duplo (Dual Channel), quando suportado pela plataforma com
possibilidade de expansão.
A memória instalada deverá ser compatível com o processador e a placa-mãe ofertados.
6.3. Chipset (Circuitos Integrados de Controle Auxiliar do Processador)
O chipset deverá ser homologado pelo fabricante do processador para uso com o modelo
ofertado.
Deverá suportar todos os padrões e interfaces declarados nas demais especificações
deste Termo, incluindo DDR5, PCIe 4.0 ou superior, NVMe e USB 3.2 Gen 2 ou superior.
Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis com a
plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management Technology) ou
AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System Hardware), ou
equivalente de capacidade técnica similar, como condição desejável para linha
corporativa;
O chipset deverá ser de geração atual, compatível com processadores da família do
modelo ofertado lançados a partir de 2025, sendo vedada a utilização de chipsets

--- [pag. PDF 66] ---
descontinuados ou de gerações anteriores incompatíveis com os requisitos de
desempenho estabelecidos neste Termo.
6.4. BIOS e Segurança
Deve suportar o padrão UEFI (Unified Extensible Firmware Interface) com suporte a Secure
Boot, em conformidade com os requisitos mínimos do Windows 11;
Deve suportar TPM 2.0 (Trusted Platform Module), podendo ser implementado via hardware
dedicado (dTPM) ou via firmware (fTPM), compatível com os requisitos do Windows 11.
Deve permitir atualização do firmware por meio de software utilitário do fabricante, sem
necessidade de desmontagem do equipamento.
Deve possuir senha de administrador para acesso às configurações do BIOS/UEFI.
Deve possuir sensor de intrusão do gabinete (chassis intrusion detection) com notificação
via BIOS/UEFI ou software de gerenciamento.
Deve suportar Wake-on-LAN (WoL) para ativação remota pela rede.
Deve suportar tecnologias de gerenciamento remoto fora de banda compatíveis com a
plataforma ofertada, tais como Intel vPro com AMT (Active Management Technology) ou
AMD PRO com DASH (Desktop and mobile Architecture for System Hardware), ou
equivalente de capacidade técnica similar, como condição desejável para linha
corporativa;
O BIOS/UEFI deve possuir ferramentas de diagnóstico para verificação de memória, disco
e demais componentes.
Deve suportar boot por dispositivos de rede (PXE), USB e NVMe.
Seguindo as recomendações de segurança da UEFI, o mantenedor da BIOS deve possuir
processo formal e público para reportar falhas e brechas de segurança identificadas. A
comprovação será realizada através do site https://uefi.org/security.
Compatível com o padrão UEFI, comprovado através da presença do fabricante no site
http://www.uefi.org/members; na categoria Promoters
6.5. Interfaces e Barramento Interno (PCIe / Expansão)
Deverá possuir slot ou interface interna M.2, padrão Key M, com barramento PCIe 4.0 x4 ou
superior, destinado à unidade de armazenamento NVMe.
As interfaces internas deverão ser coerentes com o padrão construtivo de notebooks e
plenamente compatíveis com o chipset e o processador ofertados, não sendo admitida a
presença de interfaces ociosas ou incompatíveis que comprometam a integridade ou o
desempenho do sistema.
6.6. Portas e Interfaces de Comunicação
Mínimo de 2 (duas) portas USB Tipo-A, padrão USB 3.2 Gen 1 (5 Gbps) ou superior.

--- [pag. PDF 67] ---
Mínimo de 1 (uma) porta USB Tipo-C, com suporte a USB 3.2 Gen 2 (10 Gbps) ou superior,
preferencialmente com suporte a Thunderbolt 4 ou USB4.
Mínimo de 1 (uma) saída de vídeo digital — HDMI 2.0 ou superior, ou DisplayPort 1.4 ou
superior — para conexão a monitor externo.
1 (uma) entrada combinada de áudio para fone de ouvido e microfone, padrão P2/P3,
conector de 3,5 mm.
Porta RJ-45 (Ethernet) para rede cabeada integrada ao gabinete.
6.7. Interface de Rede Cabeada — 1GbE
Controladora de rede Ethernet integrada, padrão IEEE 802.3, com suporte a velocidades de
10/100/1000 Mbps (Gigabit Ethernet).
Conector RJ-45 integrado ao gabinete.
Com suporte a Wake-on-LAN (WoL) e PXE Boot (Preboot Execution Environment), para
viabilizar o gerenciamento remoto e a implantação de sistemas operacionais via rede.
6.8. Interface de Rede sem Fio — Wi-Fi 6E
Adaptador de rede sem fio integrado, com suporte ao padrão IEEE 802.11ax (Wi-Fi 6E),
operando nas faixas de 2,4 GHz, 5 GHz e 6 GHz simultaneamente.
Suporte a WPA3 (Wi-Fi Protected Access 3) para autenticação e segurança em redes sem
fio.
Bluetooth integrado, versão 5.3 ou superior.
A controladora sem fio deverá ser compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro,
com drivers disponíveis no repositório oficial do fabricante do equipamento.
6.9. Controladora de Vídeo (GPU Integrada)
GPU integrada ao processador, compatível com o modelo ofertado e homologada pelo
fabricante.
Suporte a DirectX 12 ou superior e OpenGL 4.6 ou superior.
Suporte à resolução mínima de 1920×1080 (Full HD) tanto no painel interno quanto em
monitor externo.
Suporte a ao menos 1 (um) monitor externo via porta de vídeo digital integrada.
Compatível com os requisitos de GPU do Windows 11 Pro, incluindo suporte a WDDM 3.0
(Windows Display Driver Model) ou superior.
6.10. Controladora de Armazenamento
Interface NVMe (Non-Volatile Memory Express), padrão PCIe 4.0 x4 ou superior.
Compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro, com suporte nativo ou via drivers
oficiais do fabricante.

--- [pag. PDF 68] ---
Suporte ao modo NVMe e/ou AHCI, conforme aplicável ao dispositivo ofertado.
6.11. Unidade de Armazenamento Interno — SSD NVMe
Capacidade mínima de 512 GB (quinhentos e doze gigabytes).
Interface M.2 NVMe, padrão PCIe 4.0 x4 ou superior.
Velocidade de leitura sequencial mínima de 3.000 MB/s e gravação sequencial mínima de
1.500 MB/s, conforme especificações do fabricante do dispositivo de armazenamento.
O SSD deverá ser novo, não recondicionado e de primeiro uso.
Deverá possuir suporte a criptografia de hardware (Self-Encrypting Drive - SED), ou ser
compatível com BitLocker via TPM 2.0, como desejável para ambientes corporativos
compatível com os recursos de segurança do Windows 11 Pro.
6.12. Kit de Áudio
Controladora de áudio integrada compatível com o padrão HD Audio (High Definition
Audio).
Alto-falantes integrados ao gabinete do notebook, com potência suficiente para uso em
ambiente de escritório.
Microfone integrado, preferencialmente com cancelamento de ruído digital.
Entrada de áudio combinada (P2/P3 — conector 3,5 mm) para fone de ouvido e microfone
externos.
Compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro, com drivers disponíveis no
repositório oficial do fabricante.
6.13. Câmera Integrada
O notebook deverá possuir câmera (webcam) integrada ao painel da tela, com resolução
mínima de 1280×720 pixels (HD 720p), sendo preferencial a resolução de 1920×1080 pixels
(Full HD 1080p).
A câmera deverá suportar taxa de captura mínima de 30 fps (quadros por segundo) na
resolução máxima suportada.
Deverá possuir microfone integrado com cancelamento de ruído, compatível com
aplicações de videoconferência, podendo ser o mesmo conjunto de microfone descrito no
subitem 2.6.12.3.
A câmera deverá ser compatível com o sistema operacional Windows 11 Pro, com drivers
disponíveis no repositório oficial do fabricante do equipamento.
O equipamento deve possuir mecanismo físico de bloqueio da câmera (privacy shutter),
integrado ao gabinete, permitindo ao usuário obstruir fisicamente a lente sem necessidade
de software, como recurso adicional de privacidade e segurança.

--- [pag. PDF 69] ---
É desejável que a câmera integrada possua suporte a autenticação biométrica por
reconhecimento facial (Windows Hello Face), compatível com os recursos nativos do
Windows 11 Pro.
6.14. Teclado
Teclado integrado ao notebook, padrão ABNT2 (português do Brasil), com teclas numéricas
integradas ou teclado numérico dedicado.
Resistência a derramamento de líquidos (mínimo 60 ml), preferencialmente certificada
pelo fabricante.
Curso de tecla mínimo de 1,2 mm.
Retroiluminação de teclas.
6.15. Dispositivo Apontador — Mouse sem Fio
Touchpad integrado ao notebook, com suporte a gestos multitoque (mínimo de 3 dedos) e
compatível com o Windows 11 Pro (Precision Touchpad).
Deverá ser fornecido 1 (um) mouse óptico sem fio (wireless), com receptor USB ou conexão
Bluetooth, resolução mínima de 1.000 DPI, botão esquerdo, direito e scroll, compatível
com Windows 11 Pro, do mesmo fabricante.
6.16. Monitor de Vídeo
Tela integrada ao notebook com diagonal mínima de 14 (quatorze) polegadas.
Resolução mínima de 1920×1080 pixels (Full HD).
Taxa de atualização mínima de 60 Hz.
Painel do tipo IPS, IPS-level, VA ou equivalente, com ângulo de visão horizontal e vertical
mínimo de 85°.
Brilho mínimo de 250 cd/m² (nits).
Tratamento antirreflexo (matte) na superfície do painel (preferencial).
Compatível com cobertura de gama de cores sRGB ≥ 65% ou NTSC ≥ 45% (ou equivalente).
6.17. Resistência Estrutural — Padrão Militar
O equipamento deverá possuir certificação de resistência estrutural de padrão militar,
conforme a norma MIL-STD-810H (ou versão vigente equivalente), cobrindo no mínimo os
seguintes testes:
• Resistência a queda (mínimo 76 cm / 30 polegadas em superfície plana);
• Resistência a vibração mecânica;
• Resistência a variações extremas de temperatura (operação e armazenamento);
• Resistência a umidade;

--- [pag. PDF 70] ---
• Resistência a poeira e partículas (preferencialmente IP4X ou superior).
A comprovação deverá ser feita por meio de certificado emitido por laboratório acreditado
ou declaração oficial do fabricante com referência expressa ao relatório de testes
correspondente.
6.18. Cadeado de Segurança
O gabinete deverá possuir slot de trava de segurança padrão Kensington Lock (Nano Lock
ou Universal) ou equivalente compatível.
Deverá ser fornecido 1 (um) cadeado de segurança com cabo de aço, compatível com o
slot do equipamento, com chave ou combinação numérica.
6.19. Fonte de Alimentação e Bateria
Fonte de alimentação externa (adaptador AC-DC) compatível com o equipamento, com
potência adequada ao consumo total do sistema sob carga plena.
Entrada compatível com a rede elétrica brasileira — bivolt automático (100–240 V / 50–60
Hz).
Certificação INMETRO para a fonte de alimentação, em conformidade com as normas
técnicas aplicáveis.
Bateria recarregável integrada ao equipamento, com capacidade mínima para 8 (oito) horas
de uso contínuo em atividades típicas de escritório (navegação web, edição de
documentos), conforme especificações do fabricante.
Suporte a carregamento rápido (fast charging), com capacidade de atingir ao menos 50%
de carga em até 30 minutos (desejável).
Suporte a carregamento via porta USB-C, quando o processador e chipset suportarem a
funcionalidade (desejável).
6.20. Sistema Operacional
Microsoft Windows 11 Pro, versão em português do Brasil (pt-BR), 64 bits, com licença OEM
vinculada ao hardware do equipamento.
O sistema operacional deverá estar pré-instalado, ativado e atualizado na data de entrega
do equipamento.
A licença deverá ser perpétua, sem necessidade de renovação periódica, incluindo acesso
às atualizações de segurança durante o período de suporte estendido da Microsoft para a
versão licenciada.
O equipamento deverá ser certificado pelo fabricante para o Windows 11 Pro, constando
no Catálogo de Hardware Compatível da Microsoft (Windows Compatible Products List).
6.21. Agente para Gerenciamento e Inventário
O equipamento deverá ser compatível com soluções de gerenciamento remoto de ativos
de TI, suportando ao menos um dos seguintes padrões ou protocolos:

--- [pag. PDF 71] ---
• WMI (Windows Management Instrumentation);
• SNMP (Simple Network Management Protocol);
• Microsoft SCCM / Microsoft Intune ou soluções equivalentes de MDM (Mobile
Device Management).
O equipamento deverá suportar inventário automatizado de hardware e software via agente
compatível com as ferramentas de gerenciamento já utilizadas ou a serem implementadas
pela CONTRATANTE.
A CONTRATADA deverá informar, em documento técnico entregue junto ao equipamento,
as ferramentas de gerenciamento homologadas pelo fabricante para o modelo ofertado.
6.22. Solução de Bloqueio, Rastreio e Segurança
A solução deverá contemplar ferramenta para gestão, rastreio e segurança de ativos de TIC,
compatível e interoperável com múltiplas marcas reconhecidas de hardware disponíveis
no mercado.
Deve assegurar funcionamento contínuo e persistente, inclusive após atualizações de
BIOS/UEFI ou alterações do sistema operacional, sem prejuízo das funcionalidades
contratadas.
Deverá operar de forma independente do sistema operacional sempre que tecnicamente
possível, ou, alternativamente, garantir funcionamento equivalente mediante agente
instalado.
A solução deverá ser gerenciável por meio de console centralizado, preferencialmente em
nuvem, com suporte a acesso seguro, controle de acesso e rastreabilidade das operações,
em conformidade com boas práticas de segurança da informação.
Funcionalidades mínimas:
Segurança de dados e dispositivos:
- Possuir funcionalidade de eliminação remota de dados (wipe), observando boas práticas
internacionais de descarte seguro de dados, tais como NIST 800-88 ou equivalente;
- Possuir mecanismos de registro e auditoria das ações realizadas;
- Permitir bloqueio remoto de dispositivos, inclusive com capacidade de execução de
comandos pendentes quando o dispositivo restabelecer conexão;
- Possuir capacidade de envio de alertas e notificações ao usuário e à administração;
- Possibilitar identificação e inventário de hardware e software dos equipamentos;
Possuir dispositivo ou funcionalidade integrada à BIOS com características de segurança
avançada de rastreamento pela internet que, em caso de furto ou extravio acidental,
permita a localização e recuperação do equipamento
Gestão e controle:

--- [pag. PDF 72] ---
- Gerenciamento centralizado por console unificado;
- Inventário detalhado de hardware e software;
- Monitoramento de eventos e alterações relevantes;
- Definição de políticas de segurança e geração de alertas;
Rastreio e geolocalização:
- Possuir funcionalidades de localização de dispositivos, quando tecnicamente disponíveis
e autorizadas, respeitando a legislação aplicável, especialmente a Lei Geral de Proteção
de Dados (Lei nº 13.709/2018);
- Permitir definição de perímetros geográficos (geofencing) e geração de alertas;
- Manter histórico de localizações, conforme política de retenção definida pela
Administração;
- Admitir o uso de diferentes bases de dados públicas ou privadas de geolocalização, não
sendo exigida tecnologia ou fornecedor específico;
Ativação e operação:
- Permitir ativação da solução em fábrica ou durante o provisionamento do equipamento;
- Permitir coleta de informações de hardware e software de forma contínua;
Suporte:
- Poderão ser realizadas verificações assistidas da solução após implantação, conforme
plano acordado entre as partes;
Licenciamento e conformidade:
- A licença deverá ter vigência mínima de 60 (sessenta) meses;
- A solução deverá observar boas práticas de segurança da informação, podendo ser
comprovada por certificações reconhecidas, tais como ISO/IEC 27001, SOC 2 ou
equivalentes;
- Serão aceitas certificações equivalentes que comprovem nível compatível de maturidade
em segurança da informação
6.23. Qualidade do Equipamento
O equipamento deverá ser novo, de primeiro uso, não recondicionado, não
remanufaturado, não refurbished, proveniente de linha de produção ativa do fabricante.
O equipamento deverá ser comercializado pelo fabricante no mercado nacional, com
disponibilidade garantida de peças de reposição pelo período mínimo de 5 (cinco) anos a
contar da data de entrega.
A comprovação da qualidade poderá ser exigida por meio de laudo técnico emitido por
laboratório acreditado pelo INMETRO ou certificação equivalente reconhecida.

--- [pag. PDF 73] ---
Logotipo:
a. Deverão ser gravados no gabinete os logotipos do Governo do Estado de São Paulo,
respeitando as seguintes diretrizes:
b. Área a ser impressa do Logotipo 8 x 16,4 cm;
c. Impressão na parte superior do equipamento, de forma que os logos fiquem visíveis;
d. A gravação a que se refere o item anterior se dará por processo seigráfico ou por queima
a laser, utilizando-se tinta eletrostática ou qualquer outra tecnologia/solução que evite o
desgaste prematuro da gravação e aumente sua resistência à remoção por abrasivos e/ou
raspagem, não sendo aceita a utilização de etiquetas adesivas.
6.24. Responsabilidades com o Meio Ambiente
O fabricante do equipamento deverá possuir programa de logística reversa para descarte
de equipamentos eletroeletrônicos, em conformidade com a Lei nº 12.305/2010 (Política
Nacional de Resíduos Sólidos) e o Decreto nº 10.240/2020.
O equipamento deverá possuir ao menos uma das seguintes certificações ambientais:
• a) ENERGY STAR (eficiência energética);
• b) EPEAT Gold, Silver ou Bronze;
• c) RoHS (Restrição de Substâncias Perigosas);
• d) TCO Certified ou equivalente reconhecido internacionalmente.
Os equipamentos não deverão conter mercúrio, chumbo, cádmio ou outras substâncias
perigosas proibidas pela legislação ambiental vigente, em conformidade com a Diretiva
RoHS 2 (2011/65/EU) ou normativa nacional equivalente.
6.25. Acessórios
Deverão ser fornecidos com cada unidade de notebook os seguintes acessórios:
Item Descrição Qtd.
a Fonte de alimentação (adaptador AC) bivolt, com certificação INMETRO 1
b Cabo de alimentação elétrica padrão NBR 14136 (3 pinos) 1
c Mouse óptico sem fio (wireless), mínimo 1.000 DPI, compatível com Windows
11 Pro 1
d Cadeado de segurança (Kensington Lock ou equivalente) com cabo de aço e
chave ou combinação 1
e Bolsa ou mochila para transporte do notebook, compatível com o tamanho da
tela ofertada 1

--- [pag. PDF 74] ---
6.26. Acondicionamento e Entrega
Os equipamentos deverão ser entregues em embalagem original do fabricante, lacrada,
com identificação externa do modelo, número de série e especificações técnicas.
As embalagens deverão ser adequadas para transporte e armazenamento, protegendo o
equipamento contra impactos, umidade e variações de temperatura durante o transporte.
A CONTRATADA deverá garantir que os equipamentos sejam entregues sem avarias físicas,
procedendo à substituição imediata de unidades danificadas, sem ônus para a
CONTRATANTE.
Cada unidade deverá estar acompanhada de nota fiscal individualizada, contendo o
número de série do equipamento correspondente.
6.27. Documentação Técnica
Cada unidade deverá ser acompanhada de:
• a) Manual do usuário em língua portuguesa, fornecido em formato impresso ou
digital (via QR Code ou URL do fabricante);
• b) Certificado de garantia do fabricante, com identificação do número de série do
equipamento;
• c) Termo de Garantia e Assistência Técnica, conforme subitem 2.6.28;
• d) Relatório de conformidade com as especificações deste Termo, assinado por
representante técnico habilitado da CONTRATADA;
• e) Indicação de repositório oficial do fabricante para download de drivers e
utilitários, acessível pela internet.
6.28. Garantia e Assistência Técnica
O equipamento completo deverá possuir garantia mínima de 60 (sessenta) meses,
contados da data de aceite definitivo pela contratante.
A garantia deverá cobrir todos os componentes do equipamento, incluindo periféricos
(teclado, mouse e monitor) e peças, mão de obra e deslocamento do técnico.
O atendimento em garantia deverá ocorrer on-site (no local de instalação do
equipamento), com os seguintes prazos máximos:
Evento Prazo Máximo
Início do atendimento após abertura do chamado 1 (um) dia útil
Solução / reparo 5 (cinco) dias úteis
Substituição do equipamento em caso de impossibilidade de reparo 10 (dez) dias úteis
• Em caso de substituição, o equipamento substituto deverá possuir especificações
iguais ou superiores ao original;

--- [pag. PDF 75] ---
• A garantia deverá ser prestada apenas pelo fabricante, não sendo aceita garantia
prestada exclusivamente pelo distribuidor/revendedor;
• O fabricante ou o licitante deverá disponibilizar canal de suporte técnico (telefone
0800 ou equivalente sem ônus ao contratante) e portal de abertura de chamados;
• O licitante deverá apresentar declaração do fabricante ou de seu representante
legal no Brasil, confirmando as condições de garantia conforme prazo e
modalidade estabelecidos neste item.
Item 7 – Plataforma de Recarga Móvel
7.1. Dimensões Físicas
Ter a estrutura do gabinete fabricada em material resistente (exceto madeira ou
assemelhados), preferencialmente em aço ou aço com baixo teor de carbono,
proporcionando maior resistência e durabilidade.
Possuir bandejas internas com reforços longitudinais, de material leve que ofereçam
durabilidade e resistência a riscos e/ou corrosões e fogo.
Possuir corpo em material resistente, anti-chamas, metálico ou não metálico.
Possuir revestimento em sua estrutura com pintura epóxi que proteja contra oxidação e
fungos.
Possuir compartimento adequado para acomodar e fixar as fontes de alimentação.
Possuir superfície superior com revestimento antiderrapante e antiestático, para
acomodação dos dispositivos e acessórios.
7.2. Acesso
Possuir pelo menos uma porta frontal contendo orifícios para circulação de ar, com
sistema de fechadura com travamento em, no mínimo, um ponto (podendo ter mais
pontos) e com chaves.
Possibilitar que todas as tomadas possam ser plugadas ao mesmo tempo,
independentemente do tipo de plug (Chromebook, Notebooks, tablets e dispositivos).
7.3. Mobilidade
Permitir a movimentação com facilidade, possuindo 04 (quatro) rodízios com no mínimo 4
(quatro) polegadas de diâmetro, com rodado emborrachado, silenciosos e giratórios,
sendo no mínimo 02 (dois) com sistema de travamento.
Possuir puxadores para locomoção.
7.4. Capacidade de Armazenamento
Possuir capacidade para armazenamento de no mínimo 40 (quarenta) dispositivos
(notebooks e tablets) com tela de até 15,6" (quinze polegadas e meia).

--- [pag. PDF 76] ---
7.5. Sistema de Alimentação Elétrica
Possuir módulo controlador transitório de tensão para aplicação de cargas parciais.
Possuir tensão de alimentação de 110 V a 240 V com chaveamento automático (bivolt
automático).
Frequência: 60 Hz — corrente: 10 A.
Possuir sistema eletrônico de carga com módulo central independente, pré-programado
para gerenciar a distribuição de corrente elétrica para os dispositivos.
Possuir sistema para reiniciar a recarga do ponto de parada em caso de interrupção de
energia.
Possuir mínimo de 40 (quarenta) tomadas internas de acordo com o padrão NBR 14136.
Possuir régua superior (externa ao rack) com no mínimo 3 (três) tomadas tipo 2P+T, padrão
NBR 14136, para uso geral com fornecimento de energia contínua.
Possuir conexão elétrica realizada por meio de um único cabo de alimentação com no
mínimo 3 (três) metros de comprimento, plugue do tipo 2P+T conforme NBR 14136, em
uma única tomada comum na parede. Não deverá requerer instalação de tomada especial
nem modificação na infraestrutura elétrica para seu funcionamento. Deverá possuir porta-
cabos externo para acondicionamento do cabo de alimentação.
7.6. Dimensões
Possuir dimensão externa máxima de 700 mm (setecentos milímetros) de profundidade,
preservando a mobilidade do equipamento.
7.7. Segurança
Possuir sistema de proteção em caso de elevação de tensão na rede elétrica.
Possuir interruptor principal para acionamento do sistema elétrico.
Possuir régua de alimentação (interior do rack) com distância mínima de 1,5 cm (um
centímetro e meio) entre as tomadas.
Possuir tomadas individuais para conexão dos cabos de alimentação dos dispositivos,
devendo estar em conformidade com o padrão NBR 14136.
Possuir sistema de exaustão e ventilação com ventilador e exaustor para refrigeração dos
dispositivos.
Possuir sistema/dispositivo de proteção contra choque elétrico, integrado ao módulo
central de recarga, do tipo IDR (Interruptor Diferencial Residual), com sensibilidade mínima
de 30 mA (alta sensibilidade).
7.8. Acondicionamento
A Plataforma e seus acessórios deverão estar devidamente acondicionados em
embalagens e calços de proteção apropriados.

--- [pag. PDF 77] ---
Ser acondicionados, individualmente, em caixa resistente ao transporte e
acondicionamento do lote, sendo de responsabilidade da CONTRATADA a entrega dos
objetos em perfeito estado.
7.9. Logotipo
Deverão ser gravados no gabinete os logotipos do Governo do Estado de São Paulo,
respeitando as seguintes diretrizes:
Área a ser impressa do logotipo: 8 cm × 16,4 cm.
Impressão na parte superior do equipamento, de forma que os logotipos fiquem visíveis.
A gravação deverá ser realizada por processo serigráfico ou por queima a laser, utilizando-
se tinta eletrostática ou qualquer outra tecnologia/solução que evite o desgaste prematuro
da gravação e aumente sua resistência à remoção por abrasivos e/ou raspagem, não sendo
aceita a utilização de etiquetas adesivas.
7.10. Garantia e Assistência Técnica
Garantia de 60 (sessenta) meses com suporte técnico de segunda a sexta-feira, exceto
feriados, das 8h às 18h, com central de atendimento 0800 e site próprio para abertura e
registro de chamadas e atendimentos on-site quando necessário.
7.11. Documentação Técnica
Deverão ser fornecidos manuais técnicos do usuário e de referência em língua portuguesa,
contendo todas as informações sobre os equipamentos, com as instruções para
instalação, configuração, operação e administração.
Deverá ser fornecida, em conjunto com o Anexo I-A, planilha contendo informações quanto
ao atendimento ponto a ponto de todas as especificações técnicas solicitadas neste Termo
de Referência, tais como: nome do fabricante do equipamento e demais componentes de
hardware; marca; modelo; quantidade; tipo; velocidade e quantidade de todos os
equipamentos e componentes ofertados; bem como os demais acessórios e componentes
ofertados, informando links ou páginas de catálogo que comprovem o atendimento.
A Plataforma de Recarga deverá possuir certificação de segurança elétrica em
conformidade com as normas brasileiras vigentes, especialmente:
- ABNT NBR IEC 62368-1 ou norma equivalente;
- ABNT NBR 14136 (plugues e tomadas);
- Regulamentação do INMETRO aplicável ao produto;
Serão aceitas certificações internacionais equivalentes, desde que devidamente
comprovadas por organismo acreditado e acompanhadas de laudo técnico de
conformidade.
DAS CONDIÇÕES PARA A ENTREGA

--- [pag. PDF 78] ---
A entrega deverá ocorrer em até 60 (sessenta dias), contados da data da assinatura do
contrato, em remessa única nas Unidades de Ensino indicadas no Apêndice II –
Quantitativos e Locais de Entrega. As entregas devem ocorrer em dias de expediente,
considerando o horário das 08h às 12h e das 13h às 17h.
Os equipamentos deverão ser entregues montados e prontos para o uso.
DA GARANTIA DO OBJETO
A garantia dos equipamentos deverá obedecer ao disposto nos itens 1.19, 2.33, 3.27, 4.27,
5.28, 6.28, 7.10.
O prazo de garantia disposto por itens deverá cobrir, dentre outras exigências legais,
quaisquer defeitos de fabricação e/ou falhas, excetuados os decorrentes de uso impróprio,
contados da data do recebimento definitivo dele.
Todas as despesas havidas no período da garantia, tais como consertos, substituição de
peças, transporte, mão-de-obra, suporte, assistência técnica, dentre outros correrão por
conta da Contratada, não cabendo a Contratante quaisquer ônus.
OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
A contratada, além de todas as determinações legais e infralegais aplicáveis, em especial
as pactuadas, deverá:
a) Entregar os equipamentos em remessa única no endereço e horários indicados pela
Administração e descarregar no local indicado pela Unidade de Ensino;
b) Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na
legislação específica sobre a qualidade e especificação dos equipamentos que serão
entregues, bem como ao respetivo transporte;
c) Fornecer diretamente o objeto, não podendo transferir a responsabilidade pelo objeto
para nenhuma outra empresa ou instituição de qualquer natureza;
d) Incluir nos valores propostos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente no fornecimento dos bens;
e) Apresentar, a cada pagamento e sempre que exigido pela Contratante, se estiver na
condição de recuperação judicial ou extrajudicial, as documentações que comprovem o
devido cumprimento ao plano de recuperação judicial ou extrajudicial, conforme o caso,
observando as normas legais e infralegais aplicáveis.
f) Fazer constar nas notas fiscais os códigos da Classificação Nacional de Atividades
Econômica – CNAE relacionados especificamente ao objeto da contratação, observando
as normas legais e infralegais aplicáveis;
g) Fornecer os equipamentos em embalagens de materiais sustentáveis, sempre que
possível;
h) Observar todas as regras legais e infralegais acerca do objeto pretendido, inclusive
acerca de sustentabilidade;

--- [pag. PDF 79] ---
i) Entregar os equipamentos de acordo com as especificações técnicas determinadas, com
embalagens devidamente lacradas sem qualquer tipo de defeitos que possa comprometer
o produto ou a quantidade exigida.
j) Realizar o faturamento do objeto conforme as remessas de nota de empenho.
k) Prestar a garantia técnica para o objeto deste contrato, nos termos exigidos pelas
Administração.
l) Entregar, com os equipamentos, manuais de instrução, dentre outros documentos que
orientem a instalação e o funcionamento dos aparelhos traduzidos em língua portuguesa.
m) Cumprir todas as normas previstas no Programa Radar Anticorrupção instituídas pelo
Estado de São Paulo, bem como pelas normas de integridade do contratante, em especial,
Portaria 4.317, de 04 de fevereiro de 2025.
SUSTENTABILIDADE
Verifica-se possíveis impactos relacionados às embalagens, produção e ao descarte dos
resíduos de produção desses Equipamentos, cujas medidas mitigadoras, que deverão ser
observadas pela contratada, referem-se à:
a) atender aos critérios de sustentabilidade de cada item, em especial às normas técnicas
inerentes;
b) entregar os itens em embalagens sustentáveis, sem comprometer a segurança dos
produtos;
c) priorizar Equipamentos que sejam produzidos no todo ou em parte com materiais
sustentáveis, ou que sejam reciclados, recicláveis ou de fontes renováveis, evitando
materiais tóxicos ou prejudiciais à saúde.
d) disponibilizar Equipamentos, cuja produção utilize materiais resistentes, observando as
normas técnicas aplicáveis, que atendam a durabilidade;
e) entregar os Equipamentos em embalagens sustentáveis, tais como recicláveis, dentre
outros, sem comprometer a segurança dos dispositivos;
f) fornecer Equipamentos, cujos resíduos de produção observem as normas legais e
infralegais aplicáveis.

--- [pag. PDF 80] ---
Apêndice II – Quantitativo e Locais de entrega
1 - Quantitativo
ITEM ESPECIFICAÇÃO UNIDADE
DE MEDIDA
QUANTIDADE
TOTAL
1 Tablet Android UN 9.010
2 Microcomputador All-in-One UN 8.050
3 Desktop Padrão UN 30.000
4 Desktop Avançado UN 15.000
5 Notebook Padrão UN 20.000
6 Notebook Avançado UN 5.000
7 Plataforma de Recarga UN 700
2 – Locais de Entrega
Administração Central e Unidades de Ensino Centro Paula Souza
Nome da Unidade Endereço Município CEP
001 – Administração Central Rua dos Andradas, 140 – Bairro Santa Ifigênia São Paulo 01208-000
002 – Fatec de São Paulo Praça Coronel Fernando Prestes, 30 - Bom
Retiro São Paulo 01124-060
003 – Fatec José Crespo
Gonzales
Av. Engenheiro Carlos Reinaldo Mendes,
2015 - Alto da Boa Vista Sorocaba 18013-280
004 – Fatec Ministro Ralph
Biasi
Rua Emílio de Menezes s/n – Gleba B, Vila
Amorim Americana 13469-111
005 – Fatec Rubens Lara Av. Senador Feijó, 350 - Vila Matias Santos 11015-502
006- Etec Polivalente de
Americana
Avenida Nossa Senhora de Fátima, 567, Vila
Israel Americana 13478-540
007 - Etec Conselheiro
Antonio Prado
Avenida Cônego Antônio Roccato, s/nº - KM
3,5 Jd. Santa Mônica Campinas 13082-015
008 – Etec Vasco Antonio
Venchiarutti Av. Eng Tasso Pinheiro, 700 – Terra Nova Jundiaí 13210-045
009 – Etec João Baptista de
Lima Figueiredo
Avenida Dr. Américo Pereira Lima, s/nº - Jd.
Lavínia Mococa 13736-260
010 – Etec Lauro Gomes Avenida Pereira Barreto, 400 – Vila Baeta
Neves
São Bernardo do
Campo 09751-000
011 – Etec Jorge Street Rua Bell Aliance, 149 – Jd. São Caetano São Caetano do
Sul 09581-420
012 – Etec Prof. Camargo
Aranha Rua Marcial, 25 – Mooca São Paulo 03169-040
013 – Etec Getúlio Vargas Rua Clóvis Bueno de Azevedo, 70 – Ipiranga São Paulo 04266-010

--- [pag. PDF 81] ---
014 – Etec Julio de Mesquita Rua Prefeito Justino Paixão, 150 – Centro Santo André 09020-130
015 – Etec Presidente
Vargas
Rua Adriano Francisco Salgado, 30 - Sud
Menucci Mogi das Cruzes 08715-130
016 – Etec Fernando Prestes Rua Natal, 340 – Jd. Paulistano Sorocaba 18040-810
017 – Etec Rubens de Faria e
Souza
Avenida Comendador Pereira Inácio,190 -
Lageado Sorocaba 18030-005
018 – Etec de São Paulo Av.Tiradentes, 615 –Prédio Ary Torres – Bom
Retiro São Paulo 01101-010
019 – Etec Dr. Adail Nunes
da Silva Rua Francisco Valzacchi, 51 – Vila Rosa Taquaritinga 15900-092
020 – Fatec de Jahu Rua Frei Galvão, s/nº - Jd. Pedro Ometto Jaú 17212-599
021 – Fatec de Ourinhos Av. Vitalina Marcusso, 1400 - Campus
Universitário Ourinhos 19910-206
022 – Fatec de Taquaritinga Av. Dr. Flávio Henrique Lemos, 585 - Portal
Itamaracá Taquaritinga 15900-000
023 – Etec Albert Einstein Rua Nova Granada, 35 – Casa Verde São Paulo 02522-050
024 - Etec Prefeito Alberto
Feres
Avenida Senador César Lacerda de Vergueiro,
690 – Jardim Cândida Araras 13603-013
025 – Etec Prof. Alcídio de
Souza Prado Avenida Dez, 1100 – Centro Orlândia 14620-000
026 – Etec Prof. Alfredo de
Barros Santos Rua Afonso Giannico, 350 – Pedregulho Guaratinguetá 12515-160
027 – Etec Amin Jundi Rua Japão nº 724 - Centro Osvaldo Cruz 17700-000
028 - Etec Sebastiana
Augusta de Moraes
Estrada Vicinal Sebastião Lourenço da Silva
Km 11 - Vila Planalto - Caixa Postal 34 Andradina 16900-530
029 – Etec Profª. Anna de
Oliveira Ferraz Avenida Bandeirantes, 503 - Centro Araraquara 14801-180
030 – Etec Antonio de Pádua
Cardoso
Rua Artur Ldires de Oliveira, 1087 – Santo
Antônio Batatais 14315-108
031 – Etec Antonio Devisate Avenida Castro Alves, 62 - Somenzari Marília 17506-000
032 – Etec Prof. Dr. Antonio
Eufrásio de Toledo
Rodovia Raposo Tavares, km 561 – Pontilhão
- Caixa Postal 3099
Presidente
Prudente 19053-205
033 – Etec Antônio
Junqueira Veiga Fazenda Baixada, s/nº - Caixa Postal 68 Igarapava 14540-000
034 - Etec Professor Aprígio
Gonzaga Avenida Dr. Orêncio Vidigal, 212 - Penha São Paulo 03640-010
035 – Etec Aristóteles
Ferreira Av. Dr. Epitácio Pessoa, 466 – Aparecida Santos 11030-600
036 – Etec Prof. Armando
Bayeux Silva Avenida 05, nº 445 - Centro Rio Claro 13500-380
037 - Etec Frei Arnaldo
Maria de Itaporanga - Rural
Rua Ceará, 4360 – Patrimônio Velho – Caixa
Postal 101 Votuporanga 15500-000
038 – Etec Astor de Mattos
Carvalho
Rodovia Lourenço Lozano, s/n, Km 04 - Bairro
Restinga – Zona Rural Cabrália Paulista 17480-000
039 - Etec Augusto Tortolero
Araújo
Rodovia SP 284, km 477/478 - Caixa Postal 50
- Sapé Paraguaçu Paulista 19700-000
040 – Etec Comendador
João Rays
Rua Ludovico Victório, 2140 – Vila
Habitacional Barra Bonita 17340-000
041 – Etec Prof. Basilides de
Godoy Rua Guaipá, 678 – Vila Lediroldina São Paulo 05089-000
042 - Etec Benedito Storani Avenida Antonio Pincinato, 4355 – Recanto
IV Centenário Jundiaí 13211-771

--- [pag. PDF 82] ---
043 - Etec Bento Quirino Avenida Orozimbo Maia, 2600 - Vila
Estanislau Campinas 13024-045
044 – Etec Prof. Marcos
Uchôas dos Santos Penchel Rua Afonso Pereira da Silva, 96 - Vila Carmen Cachoeira Paulista 12630-000
045 – Etec Carlos de
Campos Rua Monsenhor Andrade, 798 – Brás São Paulo 03009-100
046 - Etec Professor
Carmelino Corrêa Júnior
Rodovia Cândido Portinari, km 405 – City
Petrópolis Franca 14407-000
047 – Etec Dr. Carolino da
Motta e Silva Rodovia SP 346 – Km 204 – Morro Azul Espírito Santo do
Pinhal 13990-000
048 – Etec Cônego José
Bento
Avenida Nove de Julho, 745 – Jd. Pereira do
Amparo Jacareí 12327-682
049 - Etec Doutor Dário
Pacheco Pedroso Rua Acácio Paulino, s/n - Centro Taquarivaí 18425-000
050 – Etec Dr. Demétrio
Azevedo Junior Avenida Eurdira, 1097 – Jd. Eurdira Itapeva 18406-460
051 – Etec Dr. Domingos
Minicucci Filho Avenida Santana, 654 - Centro Botucatu 18603-700
052 – Etec Profª. Carmelina
Barbosa
Rodovia Comandante João Ribeiro de Barros,
Km 653 - Bairro das Antas Dracena 17900-000
053 – Etec Prof. Edson
Galvão
Rodovia Gladys Bernardes Minhoto, Km 11 –
Capão Alto Itapetininga 18211-265
054 – Etec Elias Nechar Rua Guariba, 800 – Jd. Bela Vista Catanduva 15806-355
055 – Etec Prof. Eudécio
Luiz Vicente Rua Líbero Badaró, 600 – Vila Jamil de Lima Adamantina 17800-000
056 – Etec Cel. Fernando
Febeliano da Costa
Rua Monsenhor Manoel Francisco Rosa, 433
-Centro Piracicaba 13400-270
057 – Etec Prof. Francisco
dos Santos
Rodovia Conde Francisco Matarazzo Júnior,
km 127 – Zona Rural – Caixa Postal 45 São Simão 14200-000
058 - Etec Deputado
Francisco Franco
Avenida Pedro Machado de Góes, 58 –
Jardim Primavera – Caixa postal 061 Rancharia 19600-000
059 – Etec Dr. Francisco
Nogueira de Lima Avenida Coronel Castro, 12 Casa Branca 13700-000
060 – Etec Francisco Garcia Avenida Dr. Américo Pereira Lima, 1507 – Jd.
Lavínia Mococa 13736-260
061 – Etec Guaracy Silveira Rua Ferreira de Araújo, 527 - Pinheiros São Paulo 05428-001
062 – Etec Profª. Helcy
Moreira Martins Aguiar Praça Sagrado Coração de Jesus, 70 - Centro Cafelândia 16503-023
063 - Etec Engenheiro
Herval Bellusci
Estrada Seis, s/nº - Boa Vista – Caixa postal
122 Adamantina 17800-000
064 – Etec Prof. Horácio
Augusto da Silveira Rua Alcântara, 113 – Vila Guilherme São Paulo 02110-010
065 – Etec de Ilha Solteira Alameda Perimetral, s/nº - Zona Rural Ilha Solteira 15385-000
066 – Etec Jacindo Ferreira
de Sá
Avenida Antônio de Almeida Leite, 913 – Jd.
Paulista Ourinhos 19907-000
067 – Etec João Belarmino Rua Sete de Setembro, 299 – Centro Amparo 13900-372
068 – Etec João Gomes de
Araújo
Rua Professor José Benedito Cursino, 75 -
Boa Vista Pindamonhangaba 12401-090
069 - Etec João Jorge
Geraissate
Estrada José Vigilato de Castilho, s/nº -
Lageado - caixa postal nº 70 Penápolis 16308-560
070 – Etec Joaquim Ferreira
do Amaral Rua Humaitá, 1090 – Centro Jaú 17201-320
071 - Etec Dr José Coury Avenida Prefeito Nicolau Marino, 2680 –
Nosso Teto Rio das Pedras 13390-000

--- [pag. PDF 83] ---
072 - Etec Prefeito José
Esteves
Rodovia Donato Francisco Sassi, km 5 -
Macucão Cerqueira César 18760-000
073 - Etec Doutor José Luiz
Viana Coutinho - Rural Rua Treze, 2422 - Centro Jales 15700-000
074 - Etec José Martimiano
da Silva Rua Tamandaré, Nº 520 – Campos Elíseos Ribeirão Preto 14085 - 070
075 - Etec Padre José Nunes
Dias Estrada do Bacuri, s/nº - Cx. Postal 145 Monte Aprazível 15150-000
076 - Etec José Rocha
Mendes Rua Américo Vespucci, 1241 – Vila Prudente São Paulo 03135-010
077 – Etec Prof. José
Sant’Anna de Castro Rua Dr. Othon Barcellos, s/nº - Centro Cruzeiro 12730-010
078 – Etec Dr. Júlio Cardoso Rua General Carneiro, 1675 – Centro Franca 14400-500
079 - Etec Laurindo Alves
Queiroz Fazenda Lageado, s/nº - Caixa Postal 11 Miguelópolis 14530-000
080 – Etec Dr. Luiz César
Couto
Rodovia SPV 052 – Antonio Farinasso – km 03
– Aguinha – Caixa Postal 18 Quatá 19780-000
081 – Etec Prof. Luiz Pires
Barbosa Rodovia SP 266 – km 2 – Água do Jacu Cândido Mota 19880-000
082 – Etec Machado de
Assis Rua Nações Unidas, 253 – Jd. Santo Antonio Caçapava 12281-050
083 – Etec Manoel dos Reis
Araújo Avenida Paris nº 79 - Cinelândia Santa Rita do
Passa Quatro 13670-000
084 – Etec Orlando
Quagliato
Rodovia Eng João Batista Cabral Rennó, Km
309
Santa Cruz do Rio
Pardo 18900-000
085 – Etec Martin Luther
King Rua Apucarana, 815 – Tatuapé São Paulo 03311-000
086 – Etec Martinho di Ciero Avenida Barata Ribeiro, 410 – Vila Prudente
de Moraes Itu 13306-220
087 – Etec Prof. Matheus
Leite de Abreu
Rua Dr. Guilherme Sales, 2700 – Caixa Postal
96 - Bairro Jardim Nossa Senhora Aparecida Mirassol 15138-062
088 – Etec Monsenhor
Antônio Magliano
Praça Dr. Martinho Funchal de Barros, 277 –
Bairro Williams Garça 17400-000
089 – Etec Eng. Agrônomo
Narciso de Medeiros
Rodovia Prefeito Casemiro Teixeira, km 51,5 -
Três Barras, Cx. Postal 59 Iguape 11920-970
090 - Etec Prof. Urias
Ferreira
Rod. Deputado Leônidas Pacheco Ferreira,
Km 17 – Pouso Alegre de Baixo - Cx. Postal 29 Jaú 17201-970
091 – Etec Paulino Botelho Rua Marechal Deodoro, 3183 – Vila Nery São Carlos 13560-201
092 - Etec Paulo Guerreiro
Franco
Estrada Ribeirão das Garças, km 03 – Zona
Rural Vera Cruz 17560-970
093 - Etec Deputado Paulo
Ornellas Carvalho de Barros Rua Prof. Edson José Puga, 100 - José Ribeiro Garça 17400-000
094 – Etec Pedro Badran Rua Maranhão, 1225 - Centro São Joaquim da
Barra 14600-000
095 – Etec Pedro D’Arcádia
Neto Rua Senhor do Bonfim, 1226 – Vila Xavier Assis 19802-130
096 – Etec Pedro Ferreira
Alves
Rua Ariovaldo Silveira Franco, 237 – Jardim
31 de Março Mogi Mirim 13801-005
097 – Etec Pedro Leme
Brizolla Sobrinho
Avenida Antonio Carlos de Abreu Sodré,
1040 Centro Ipaussu 18950-000
098 – Etec Philadelpho
Gouvea Netto
Avenida dos Estudantes, 3278 – Jd.
Aerdirorto
São José do Rio
Preto 15035-010
099 – Etec Prof. Milton
Gazzetti Rua Bernardino de Campos, 809 Vila Baruta Presidente
Venceslau 19400-000

--- [pag. PDF 84] ---
100 – Etec Rosa Perrone
Scavone
Rua Dr. João dos Santos Rangel, 66 – Vila
Belém Itatiba 13256-130
101 – Etec Sales Gomes Praça Adelaide Barnsley Guedes, 01 – Centro Tatuí 18270-020
102 - Etec Dona Sebastiana
de Barros Fazenda da Serra, s/nº São Manuel 18650-000
103 – Etec Sylvio de Mattos
Carvalho Rua Cesário Mota, 644 – Centro Matão 15990-050
104 – Etec Trajano Camargo Rua Tenente Belizário, 439 - Centro Limeira 13480-120
105 – Fatec Dr. Archimedes
Lammoglia Rua Dom Pedro I, 65 – Cidade Nova I Indaiatuba 13334-100
106 – Fatec Prof. João Mod Avenida Prof. João Rodrigues Alckmin,1501 –
Jd. Esperança Guaratinguetá 12517-475
107 – Etec Adolpho Berezin Avenida Monteiro Lobato, 8000 – Balneário
Jussara Mongaguá 11730-000
108 – Etec Cel. Raphael
Brandão Avenida 37, 646 – Baroni Barretos 14780-390
109 – Fatec Dr. Thomaz
Novelino RUA Irenio Grecco, 4580- Vila Imperador Franca 14405-191
110 – Etec Dep. Salim Sedeh Rua Neida Zencker Leme, 500 – Cidade
Jardim Leme 13614-240
111 – Fatec da Zona Leste Avenida Águia de Haia, 2983 – Cidade AE
Carvalho São Paulo 03694-000
112 – Fatec de Botucatu Avenida José Ítalo Bacchi, s/nº - Jd.
Aerdirorto Botucatu 18606-855
113 – Fatec de Mauá Avenida Antonia Rosa Fioravante, 804 – Vila
Fausto Morelli Mauá 09390-120
114 – Fatec Dep. Ary Fossen Av. União dos Ferroviários, 1760 B. Ponte de
Campinas Jundiaí 13201-160
115 – Etec de Hortolândia Rua Capitão Lourival Mey, 750 - Jd. Santana Hortolândia 13184-470
116 - Etec de São Roque Rua 22 de Abril, 35 – Jd. Renê São Roque 18135-000
117 – Etec Prof. Dr. José
Dagnoni
Avenida Antonio Pedroso, 1731 – Cidade
Nova
Santa Bárbara
d’Oeste 13454-398
118 – Etec de Guaianazes Rua Feliciano de Mendonça, 290 -
Guaianazes São Paulo 08460-365
119 – Fatec Dep. Julio
Julinho Marcondes de
Moura
Avenida Presidente Vargas, 2331 – José
Ribeiro Garça 17400-000
120 – Fatec de Mococa Avenida Dr. Américo Pereira Lima, s/n - Jd.
Lavínia Mococa 13736-260
121 – Fatec de São José do
Rio Preto
Rua Fernandópolis, 2510 – Eldorado - Prédio
II - Rodovia Washington Luiz, SP-310 KM 442
- Jardim do Cedro
São José do Rio
Preto 15043-020
122 - Etec Dona Escolástica
Rosa Av. Senador Feijó, 340/350 – Vila Matias Santos 11015-512
123 – Etec Dr. Renato
Cordeiro Rua Ermando Zin, 1531 - Jd. Santana Birigui 16202-407
124 - Etec Doutor Celso
Charuri
Avenida Péricles de Freitas, 296 – Terras do
Embiruçu Capão Bonito 18304-750
125 – Etec Dr. Geraldo J.
Rodrigues Alckmin
Rua Otávio Rodrigues de Souza, 350 – Parque
Paduan Taubaté 12070-790
126 – Fatec Adib Moises
Adib
Av. Pereira Barreto, 400 - Vila Baeta Neves -
Centro
São Bernardo do
Campo 09751-000
127 – Fatec Prof. Waldomiro
May Avenida Rotary, 383 – Vila Paulista Cruzeiro 12701-170

--- [pag. PDF 85] ---
128 – Etec de Mauá Rua Ribeirão Preto, 75 – Jardim Pedroso Mauá 09390-530
129 – Fatec de Praia Grande Praça 19 de janeiro, 144 - Boqueirão Praia Grande 11700-100
130 – Fatec Estudante
Rafael Almeida Camarinha Avenida Castro Alves, 62 – Somenzari Marília 17506-000
131 – Fatec Prof. Antonio
Belizandro B. Rezende
Rua Dr. João Vieira de Camargo, 104 – Vila
Barth Itapetininga 18205-600
132 – Fatec Prof. Wilson
Roberto R. de Camargo
Rodovia Mário Batista Mori, 971 - Jd
Aeroporto Tatuí 18280-000
133 – Fatec de
Pindamonhangaba
Rua Rodovia Vereador Abel Fabrício Dias,
4010 – Residencial Pasin Pindamonhangaba 12445-010
134 - Etec Carolina
Carinhato Sampaio Rua Frederico Grotte, 322 – Jd. Vergueiro São Paulo 05818-270
135 – Etec Rodrigues de
Abreu Rua Virgílio Malta, 12 -quadra 70 - Centro Bauru 17015-220
136 – Etec Prof. Massuyuki
Kawano
Rua Bezerra de Menezes, 215 – Vila
Independência Tupã 17605-440
137 – Fatec Dom Paulo
Evaristo Arns (Zona Sul) Rua Frederico Grotte, 322 - Jd. Vergueiro São Paulo 05818-270
138 – Etec Prof. Armando
José Farinazzo Avenida Geraldo Roquete, 135 – Jd. Paulista Fernandópolis 15600-020
139 – Etec Tem. Av. Gustavo
Klug
Avenida Padre Antonio Van Ess, 1925 – Jd.
Petrópolis Pirassununga 13630-025
140 – Etec Profª. Terezinha
Monteiro dos Santos Rua São Benedito, 484 - Centro Taquarituba 18740-000
141 – Etec Profª. Maria
Cristina Medeiros Rua Bélgica, 88 – Jd. Alvorada Ribeirão Pires 09402-060
142 – Etec Dr. Emílio
Hernandez Aguilar Estrada do Governo, km 42 – Pouso Alegre Franco da Rocha 07859-340
143 – Fatec de Carapicuíba Avenida Francisco Pignatari, 650 – Vila
Gustavo Correia Carapicuíba 06310-390
144 – Etec de Carapicuíba Avenida Francisco Pignatari, 650 – Vila
Gustavo Correia Carapicuíba 06310-390
145 – Etec Prof. Fausto
Mazzola
Rua Álvaro Lemos Torres, 561 – Bairro
Brabância Avaré 18703-060
146 Fatec Prof. Jessen Vidal Avenida Césare Monsueto Giulio Lattes, 1350
– Distrito Eugênio de Melo
São José dos
Campos 12247-014
147 – Etec Profª. Carmine
Biagio Tundisi
Avenida Pref. Antonio Júlio de Toledo Garcia
Ldires, 200 – Jd. das Cerejeiras Atibaia 12951-231
148 – Etec de Lins Rua São Pedro, 300 - Vila Perin Lins 16400-537
149 - Etec Professor André
Bogasian Rua Manoel Rodrigues, 155 – Bonfim Osasco 06233-160
150 - Etec Prof Rodolpho
José Del Guerra
Avenida Alexandre Carlos de Melo, 18 –
Jardim Aerdirorto
São José do Rio
Pardo 13720-000
151 – Etec Prof. Idio Zucchi Rua Lúcio Sarti, 809 – Parque Residencial
Eldorado Bebedouro 14706-120
152 – Etec Alberto Santos
Dumont
Rua Dr. Carlos Nehring, 165 – Jardim Helena
Maria Guarujá 11431-090
153 – Etec de Praia Grande Rua Guadalajara, 943 – Guilhermina Praia Grande 11702-210
154 – Etec Dra. Maria
Augusta Saraiva Rua dos Guaianazes, 1385 - Campos Eliseos São Paulo 01204-001
155 – Fatec de
Itaquaquecetuba Av. Itaquaquecetuba,711 - Vila Monte Belo Itaquaquecetuba 08577-210
156 - Etec Professora Nair
Luccas Ribeiro Rua Pará, 506 – Bairro da Estação Teodoro Sampaio 19280-000

--- [pag. PDF 86] ---
157 – Fatec de Presidente
Prudente Rua Teresina, 75 - Vila Paulo Roberto Presidente
Prudente 19046-230
158 – Etec de Itanhaém Av. José Batista Campos, 1431 - Jardim
Anchieta Itanhaém 11740-000
159 – Etec Parque da
Juventude Av. Cruzeiro do Sul, 2630 – Prédio I - Santana São Paulo 02030-100
160 – Fatec de Santo André Rua Prefeito Justino Paixão, 150 - Centro Santo André 09020-130
161 – Etec Ver. e Vice-Pref.
Sérgio da Fonseca Rua Rosalbino Tucci, 431 – Centro Ibitinga 14940-000
162 – Etec Waldyr Duron
Junior
Rodovia Raposo Tavares, km 316/318 –
Bananeiras Piraju 18800-000
163 – Fatec Arthur de
Azevedo
Rua Ariovaldo Silveira Franco, 567 - Jardim 31
de Março Mogi Mirim 13801-005
164 – Etec Prof. Mário
Antonio Verza Av. Anchieta, 487 - Centro Palmital 19907-000
165 - Etec de Araçatuba Avenida Prestes Maia, 1764 - Jardim Ipanema Araçatuba 16052-045
166 - Etec Juscelino
Kubitschek de Oliveira Rua Guarani, 735 - Serraria Diadema 09991-060
167 – Fatec de Guarulhos Rua Cristóbal Cláudio Elilo, 88 – Parque
Cecap Guarulhos 07190-065
168 – Fatec Antonio Russo Rua Bell Aliance, 225 – Jardim São Caetano São Caetano do
Sul 09520-481
169 - Etec de Itaquera Rua Virginia Ferni, 400 - Conjunto Hab. José
Bonifácio - Itaquera São Paulo 08253-000
170 - Etec de Ferraz de
Vasconcelos Rua Carlos de Carvalho, 200 – Jd São João Ferraz de
Vasconcelos 08545-130
171 – Fatec Prof. José
Camargo Rua Vicente Leborace, 2630 - Jardim Trianon Jales 15703-116
172 - Etec de Sapopemba R. Benjamim de Tudela nº 155 – Fazenda da
Juta São Paulo 03977-408
173 – Fatec Nilo de Stéfani Avenida Eduardo Zambianchi, 31 – Vila
Industrial Jaboticabal 14883-130
174 – Fatec de Capão Bonito Rua Amantino de Oliveira Ramos, 60 – Terras
do Embiruçu Capão Bonito 18304-755
175 – Fatec Dep. Roque
Trevisan Rua Diácono Jair de Oliveira, 651 - Santa Rosa Piracicaba 13414-155
176 – Fatec Dep. Waldyr
Alceu Trigo Rua Jordão Borghetti, 480 – Jardim Recreio Sertãozinho 14170-120
177 – Fatec Prof. Fernando
A. de Almeida Prado Avenida Prestes Maia, 1764 - Jard. Ipanema Araçatuba 16052-045
178 – Fatec Dom Amaury
Castanho Av. Tiradentes, 1211 - Parque das Indústrias Itu 13309-640
179 - Etec de Vargem
Grande do Sul
Rua Joaquim Antonio da Silva, 207 – Bairro
São José
Vargem Grande do
Sul 13880-000
180 - Etec de Artes Av. Cruzeiro do Sul, 2630 - Santana - Prédio II São Paulo 02030-100
181 - Etec de Cubatão Rua Tamoyo, 230 – Vila Couto Cubatão 11510-160
182 – Fatec de Catanduva Rua Maranhão, 898, Centro Catanduva 15800-020
183 – Fatec Jorn. Omair
Fagundes de Oliveira Rua das Indústrias, 130 – Uberaba Bragança Paulista 12926-674
184 – Fatec de Mogi das
Cruzes Rua Carlos Barattino, 908 – Vila Nova Mogilar Mogi das Cruzes 08831-070
185 - Etec de Vila Formosa Rua Bactória, 38 - Vila Formosa São Paulo 03472-100

--- [pag. PDF 87] ---
186 – Etec Tereza Ap.
Cardoso Nunes de Oliveira
Avenida Waldemar Tietz, 1477 – Conjunto
Habitacional Padre José de Anchieta São Paulo 03589-001
187 - Etec Professora
Ermelinda Giannini Teixeira Rua Fernão Dias Falcão,196 - Centro Santana de
Parnaíba 06501-120
188 - Etec de São Sebastião Rua Ítalo Nascimento, 366 – Porto Grande São Sebastião 11608-248
189 - Fatec de São
Sebastião Rua Ítalo Nascimento, 366 – Porto Grande São Sebastião 11608-248
190 - Etec de Suzano Rua Guilherme, 325 – Vila Urupês Suzano 08615-110
191 – Etec Gino Rezaghi Av. Arujá, 175 – Colina Maria Luiza Cajamar 07787-530
192 – Fatec Prof. Antonio
Seabra
Estrada Mário Covas Junior, Km I – Vila
Guararapes Lins 16403-025
193 – Etec Dep. Ary de
Camargo Pacheco Rua Dr. João Conceição, 350 – Bairro Paulista Piracicaba 13401-080
194 – Etec Dra. Ruth
Cardoso Praça Coronel Ldires, 387- Centro São Vicente 11310-020
195 – Etec Profª. Ilza
Nascimento Pintus
Av.Salmão, 570 – Parque Residencial
Aquárius
São José dos
Campos 12246-560
196 – Fatec de Bauru Rua manoel Bento Cruz, 3-30 – Centro Bauru 17015-171
197 – Etec Prof. Elias Miguel
Junior Rua Irma Ferrarezi, s/n – Bairro Vila Votocel Votorantim 18115-350
198 – Etec de Monte Mor Av. Benedito Lazaro Vieira, s/n - Sítio Santo
Antônio Monte Mor 13190-000
199 – Etec de Cidade
Tiradentes
Rua Igarapé Àgua Ázul, 70 - Cidade
Tiradentes São Paulo 08485-310
200 – Etec Takashi Morita Avenida Mario Ldires Leão,1050 A - Santo
Amaro São Paulo 04754-010
201 – Etec de Campo Limpo
Paulista
Rua João Julião Moreira, s/nº - Bairro do
Botujuru
Campo Limpo
Paulista 13238-470
202 – Etec Prof. Jadyr Salles Av. Prof. Henrique da Motta Fonseca Jr. 849 Porto Ferreira 13660-000
203 - Etec de Piedade Rua Bento Xavier de Oliveira, 50 - Bairro
Paulas e Mendes Piedade 18170-000
204 – Fatec Pastor Enéas
Tognini (Ipiranga)
Rua Frei João, 59 – Vila Nair – Alto do
Ipiranga São Paulo 04280-130
205 – Etec de Heliópolis Estrada das Lágrimas, 2641- São João
Clímaco São Paulo 04232-000
206 – Etec Euro Albino de
Souza Rua Antonio Luiz Filho, 350 - Jardim Novo II Mogi Guaçu 13848-114
207 – Etec Prof. Adhemar
Batista Heméritas Rua Abilene, 16 – Parque Santo Antônio São Paulo 03385-160
208 – Etec de Tiquatira Av. Condessa Elisabeth de Robiano, 5200 –
Penha São Paulo 03704-000
209 – Fatec Padre Danilo
José de Oliveira Ohl
Av. Carlos Capriotti, 123 - Novo Centro
Comercial Barueri 06401-136
210 – Etec de Poá Av. Vital Brasil, 827 – Vila Açoreana Poá 08557-000
211 – Etec da Zona Leste Av. Águia de Haia, 2633 - Cidade A.E.
Carvalho São Paulo 03694-000
212 – Etec Profª. Marines T.
de Freitas Almeida Av. Coronel Junqueira, 640 Novo Horizonte 14960-000
213 - Etec de Caraguatatuba Av. Rio Grande do Norte, 480 – Bairro Indaiá Caraguatatuba 11665-310
214 - Etec Angelo
Cavalheiro Rua José Correia Filho, 750 - Jardim Boa Vista Serrana 14150-000
215 – Etec Arnaldo Pereira
Cheregatti Rua Joaquim José, 227 - centro Aguaí 13860-000

--- [pag. PDF 88] ---
216 – Fatec Pref. Hirant
Sanazar Rua Pedro Rissato, 30 - Vila dos Remédios Osasco 06296-220
217 – Fatec Luigi Papaiz Avenida Luiz Merenda, 443 – Jd. Campanário Diadema 09931-390
218 – Etec João Maria
Stevanatto
Av. Paulo Lacerda Quantim Barbosa, 630 -
Parque Santa Barbará Itapira 13977-175
219 – Etec de Santa Isabel Rua Profª Ana Moutinho Gonçalves, 57 –
Treze de Maio Santa Isabel 07500-000
220 – Etec Parque Belém Rua Ulisses Cruz, 85 – Belém São Paulo 03077-000
221 – Etec Jardim Ângela Estrada da Baronesa, 1695 - Jardim Ângela São Paulo 04919-000
222 - Etec de Cotia Rua Tdirázio, 555 – Jardim Nomura Cotia 06717-235
223 - Etec Cepam Av Profº Lineu Prestes, 913 - Butantã São Paulo 05508-000
224 – Etec Abdias do
Nascimento
Rua Dr. José Augusto de Souza e Silva, s/nº -
Jardim Parque Morumbi (Paraisópolis) São Paulo 05712-040
225 – Etec Raposo Tavares Rua Cachoeira do Poraquê, 326 – Cohab
Raposo Tavares São Paulo 05574-450
226 – Etec Gildo Marçal
Bezerra Brandão
Rua Presidente Vargas s/n - Vila Caiúba
(Perus) São Paulo 05207-000
227 – Etec São Mateus Rua Soledade de Minas, 87 – Jardim São
Cristóvão São Paulo 03930-070
228 – Etec Jaraguá Rua Jairo de Almeida Machado, 401 - Jaraguá São Paulo 02998-060
229 – Etec Paulistano Av. Elísio Teixeira Leite, 3611 – Jardim
Paulistano São Paulo 02810-000
230 – Etec Uirapuru Rua Nazir Miguel, 779 - Jd. João XXIII São Paulo 05570-030
231 – Etec de Francisco
Morato Rua Tupinambás, 572 - Jardim Nova Belém Francisco Morato 07909-065
232 – Etec Prof. José Carlos
Seno Juinor Rua José Píton, 165 - Vila Rodrigues Olímpia 15400-000
233 – Etec Prof. José Ignácio
Azevedo Filho Rua Omaguás, 810 - Jardim Marajoara Ituverava 14500-000
234 – Etec Ferrucio
Humberto Gazzetta AV. São Gonçalo, 2770 - Jardim Alvorada Nova Odessa 13382-460
235 - Etec de Mairinque Rua Antônio Alves de Souza, 440 - Centro Mairinque 18120-000
236 - Etec Gustavo Teixeira Rua Manoel Estevan Dias, 351 - Jd. Holiday São Pedro 13520-000
237 - Etec de Santa Rosa do
Viterbo
Rua Albina Pedreschi, 365 - Residencial Luiz
Gonzaga
Santa Rosa de
Viterbo 14270-000
238 - Etec Irmã Agostina Av. Feliciano Correia, s/n - Jd. Satélite São Paulo 04815-240
239 - Etec de Registro Rua Waldemar Ldires Ferraz, 232 – Vila Tupy Registro 11900-000
240 - Etec Padre Carlos
Leôncio da Silva Av. Doutor Epitácio Santiago, 199 – Centro Lorena 12600-530
241 – Etec de Embu Rua Marcelino Pinto Teixeira, 529 - Pq.
Industrial Ramos de Freitas Embu das Artes 06816-000
242 – Etec Dr. Celso Giglio Rua Pedro Rissato, 30 - Vila dos Remédios - Osasco 06296-220
243 - Etec de Itararé Rua Campos Salles, 1320 - Centro Itararé 18460-000
244 – Etec Cidade do Livro Avenida Lazáro Brígido Dutra, 2000 - Jardim
Ibaté Lençóis Paulista 18682-335
245 – Etec de Barueri Rua João Batista Soares, 440 – Novo Centro
Comercial de Barueri Barueri 06401-135
246 – Etec Dr. Nelson Alves
Vianna Rua Manira Jacob Biscaro, 45 - Jardim Baccili Tietê 18530-000
247 - Etec Mandaqui Rua Dr. Luís Lustosa da Silva, 303 - Mandaqui São Paulo 02406-040

--- [pag. PDF 89] ---
248 – Etec de Cerquilho Rua Vereador Mário Pilon, 1001 - Jardim São
Francisco Cerquilho 18520-000
249 – Etec de
Itaquaquecetuba Rua Cambará, 866 - Jardim Miraí Itaquaquecetuba 08570-150
250 – Fatec Vicor Civita Rua Antônio de Barros, 800 - Tatuapé São Paulo 03401-000
251 – Fatec de Taubaté Av. Tomé Portes Del Rei, 525 – Vila São José Taubaté 12070-610
252 – Etec Prof. Adolpho
Arruda Mello Rua Ribeiro de Barros, 1770 – Vila Dubus Presidente
Prudente 19015-030
253 – Etec Jorn. Roberto
Marinho Av. Jornalista Roberto Marinho, 80 - Blooklin São Paulo 04576-000
254 - Etec Profa. Dra. Doroti
Q. Kanashiro Toyohara Rua Ambrósia do México, 180 – Pirituba São Paulo 02945-040
255 - Etec Alcides Cestari Av. Maria Deamo Tarraga, 221 – Real Paraíso Monte Alto 15910-000
256 – Etec Bento Carlos
Botelho do Amaral Rua Rui Barbosa, 1244 – Jardim Progresso Guariba 14840-000
257 – Fatec Prof. Miguel
Reale Av. Miguel Ignácio Curi, 360 – Vila Carmosina São Paulo 08295-005
258 – Fatec Prof. Francisco
de Moura Avenida Faria Lima, 155 – Jardim Santa Maria Jacareí 12328-070
259 – Fatec Shunji
Nishimura
Av. Fundação Shunji Nishimura, 605 – Distrito
Industrial Pompeia 17580-000
260 - Etec Santa Ifigênia Rua General Couto de Magalhães, 145 -
Santa Ifigênia São Paulo 01212-030
261 – Etec Darcy Pereira de
Moraes Avenida Moises Nalesso, 2888 - Chapadinha Itapetininga 18206-650
262 – Etec Bartolomeu B. da
Silva – Anhanguera Av. Tenente Marques, s/n - Fazendinha Santana de
Parnaíba 06529-001
263 - Etec de Ibaté Rua Floriano Peixoto, 785 - Centro Ibaté 14815-000
264 – Etec Armando
Pannunzio Rua Costa Rica, 60 – Jardim Parada do Alto Sorocaba 18025-805
265 – Fatec de São Roque Rua Marechal Deodoro da Fonseca, 132 -
Centro São Roque 18130-070
266 – Etec de Peruíbe Rua Alan Kardec, 1695 - Balneário 3 Marias Peruíbe 11750-000
267 - Etec de Esportes Curt
Walter O. Baumgart
Rua Paulo Lorenzani, s/n - Parque Novo
Mundo São Paulo 02180-021
268 - Etec Prefeito Braz
Paschoalin Rua Elton Silva, 140 – Centro Jandira 06600-025
269 – Fatec de São Carlos Avenida Araraquara, 451 – Vila Brasilia São Carlos 13566-770
270 – Fatec de Cotia Rua Nelson Ranieri, 700 – Recanto Vista
Alegre Cotia 06702-155
271 - Etec de Mairiporã Rua Lizeu Odorico Bueno, 693 - Terra Preta Mairiporã 07661-615
272 – Fatec SEBRAE Alameda Nothman, 598 - Campos Elíseos São Paulo 01216-000
273 – Etec SEBRAE Alameda Nothman, 598 - Campos Elíseos São Paulo 01216-000
274 - Etec Profa. Luzia Maria
Machado
Rua Mamede Barbosa, 105 - Centro
Residencial Arujá 07400-820
275 – Fatec Prof. Dr. José
Luiz Guimarães
Av. Dom Antônio, 2100 – Parque
Universitário Assis 19806-900
276 – Fatec de Campinas Avenida Cônego Roccato, 593 - Jardim Santa
Mônica Campinas 01382-015
277 – Etec Santa Fé do Sul Avenida Conselheiro Antonio Prado, s/n –
Jardi São Francisco Santa Fé do Sul 15775-000
278 – Fatec Ogari de Castro
Pacheco
Rua Tereza Lera Paoletti, 590 – Jardim Bela
Vista Itapira 13974-080

--- [pag. PDF 90] ---
279 – Etec Paulo do Carmo
Monteiro
Rua Ermênio de Oliveira Penteado, s/n –
Jardim Helena Caieiras 07744-420
280 – Fatec Jorge Caram
Sabbag Rua Dr. Oscar Werneck, 1.286 - Centro Bebedouro 14701-120
281 - Etec de Apiaí Rua Tenente Bernardo Rodrigues Dias
Martins, 480 - Centro Apiaí 18320-000
282 – Etec de Rio Grande da
Serra
Rua Vereador Francisco Moraes Ramos, 777 -
Jardim Novo Horizonte
Rio Grande da
Serra 09450-000
283 – Fatec de Santana de
Parnaíba Avenida Tenente Marques, s/nº - Fazendinha Santana de
Parnaíba 06529-001
284 – Fatec de Ribeirão
Preto Avenida Pio XII, 1.255 – Vila Virgínia Ribeirão Preto 14030-250
285 – Etec Itaquera II Avenida Miguel Inácio Curi, 360 – Vila
Carmosina São Paulo 08295-005
286 – Fatec de Itatiba Rua Daniel Peçanha de Moraes, 220 - Jardim
Salessi Itatiba 13251-140
287 - Etec João Elias
Margutti Avenida do Café, 720 - Centro Santa Cruz das
Palmeiras 13650-000
288 – Fatec de Araraquara Rua Precide Scarpino Martim, 126 - Jd. Santa
Clara Araraquara 14811-373
289 – Etec de Porto Feliz Rua Cônego Belotti, 188 - Centro Porto Feliz 18540-000
290 – Fatec de Araras Rua Jarbas Leme Godoy, 875 - Jardim José
Ometto II Araras 13606-389
291 – Fatec de Adamantina Rua Paraná, 400 – Jardim Brasil Adamantina 17800-000
292 – Fatec de Ferraz de
Vasconcelos Rua Carlos de Carvalho, 200 – Jd São João Ferraz de
Vasconcelos 08545-130
293 – Etec de Taboão da
Serra Praça Miguel Ortega, 135 - Parque Assunção Taboão da Serra 06754-160
294 – Fatec Giuliano
Cecchettini
Rodovia Prefeito Luis Salomão Chama, 240 –
Pouso Alegre Franco da Rocha 07857-050
295 – Etec de Guarulhos Rua Cristobal Cláudio Elilo, 88 - Parque Cecap Guarulhos 07190-065
296 – Fatec de Sumaré Rua Ipiranga, 73 - Centro Sumaré 13170-026
297 – Fatec de Matão Avenida Habib Gabriel, 1360 - Residencial
Olívio Benassi Matão 15990-534
298 – Fatec de Barretos Rua Antenor Duarte Vilela, 1331 - Bairro
Doutor Paulo Prata Barretos 14784-400
299 – Fatec de Registro Av. Clara Gianotti de Souza, 257 - Centro Registro 11900-000
300 - Etec de Itapevi Rodovia Engenheiro Rene Benedito da Silva,
s/nº - São João Itapevi 06683-000
301 – Fatec de Votorantim Av. Juscelino Kubitschek de Oliveira, 279 -
Centro Votorantim 18110-008
302 - Etec de Sumaré Rua Rafael Rossi, 197 - Jardim Luiz Cia Sumaré 13175-270
303 - Etec de Cravinhos Rua Maria Conceição Gouvêa Simões, s/n -
Jardim Itamarati - Cravinhos Cravinhos 14140-000
304 - Etec Guaira Av. Trinta e Três, 105 - Guaíra Guaíra 14790-000
305 – Fatec de Esportes Rua Paulo Lorenzani, s/nº - Parque Novo
Mundo São Paulo 02180-021
306 - Etec de Bragança
Paulista Rua das Indústrias, 130, Uberaba Bragança Paulista 12926-674
307 – Fatec de Embu das
Artes Estrada Barcelona, 879 Pq dos Caetes Embu das Artes 06845-270
308 – Fatec de Itapevi Av. Rubens Caramez, 1000- Vila Aurora Itapevi 06653-005
309 – Fatec de Atibaia Av. Jerônimo de Camargo, 9755 - Caetetuba Atibaia 12951-540

--- [pag. PDF 91] ---
310 – Fatec Prof. Alvares
Gracioli Rua 2, nº 2.877 - Vila Operária Rio Claro 13500-312
311 – Fatec de Porto
Ferreira
Rua Padre Nestor C. Maranhão, 40 - Jardim
Aeroporto Porto Ferreira 13660-000
312 – Fatec de Olímpia Av. Governador Adhemar Pereira de Barros,
km3 - Recanto Bela Vista Olímpia 15400-000
313 - Fatec de Paulínia Av. dos Expedicionários, 1474 - Jd. Vista
Alegre Paulínia 13140-177
314 - Etec Ver. Valdivino
Antonio Marcusso Avenida Brasil, 05 – Parque Residencial Primo Boituva 18.550-000
315 - Fatec de Ilha Solteira Av. Prof. José Carlos Rossi, 1370 – Campus III
Fac. Eng. De Ilha Solteira - Cinturão Verde Ilha Solteira 15.385-470
316 – Fatec de Suzano Av. Mogi das Cruzes, 1508 Suzano 08.673-010
317 – Fatec de Limeira Rua Pernambuco, 344 – Jd. São João Limeira 13.483-576
FED-Centro de Estudos -
PGE Rua Pamplona, 227 São Paulo 01.405-902
Coord. de Administração –
Polícia Penal Av. General Ataliba Leonel, 30 São Paulo 02.033-000

--- [pag. PDF 92] ---
CÓDIGO: 001
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 00.280.273/0001-
37 - CNPJ: 43.708.379/0001-
00 -
1 Tablet Android 9.010 R$ 3.600,00 R$ 10.000,00 R$ 3.311,08 R$ 4.938,00 R$ 2.499,00 R$ 4.409,72 R$ 4.792,97
R$ 43.184.629,67
60 dias 60 dias
30 dias 60 dias
30 dias 30 dias
36 meses 36 meses
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 81.243.735/0019-
77 - CNPJ: 43.708.379/0001-
00 -
2 Desktop Ultracompacto (All-in-One) 8.050 R$ 15.000,00 R$ 16.000,00 R$ 7.505,00 R$ 8.610,00 R$ 5.983,99 R$ 6.615,48 R$ 9.952,41
R$ 80.116.913,92
60 dias 60 dias 90 dias
30 dias 60 dias 60 dias
30 dias 30 dias 30 dias
60 meses 60 meses 60 meses
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 81.243.735/0019-
77 - - CNPJ: 43.708.379/0001-
00 CNPJ: 72.381.189/0001-10 CNPJ: 05.570.714/0001-59 -
3 Desktop Padrão 30.000 R$ 14.500,00 R$ 15.500,00 R$ 9.849,00 R$ 6.500,00 R$ 4.380,35 R$ 6.467,99 R$ 4.380,35 R$ 5.543,50 R$ 5.025,46 R$ 8.016,29
R$ 240.488.833,33
60 dias 60 dias 90 dias
30 dias 60 dias 60 dias
30 dias 30 dias 30 dias
60 meses 60 meses 60 meses
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 81.243.735/0019-
77 - - - -
4 Desktop Avançado 15.000 R$ 16.500,00 R$ 18.000,00 R$ 17.642,00 R$ 7.505,00 R$ 7.999,00 R$ 9.609,72 R$ 8.951,35 R$ 12.315,30
R$ 184.729.435,71
60 dias 60 dias 90 dias
30 dias 60 dias 60 dias
30 dias 30 dias 30 dias
60 meses 60 meses 60 meses
QUADRO COMPARATIVO DE PREÇOS
UNIDADE: Administração Central
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda. Compras Gov
Loja Samsung
Oficial
Secretaria da Educação do
	Piauí Contrato nº 021/2026 -
	Vinicius Chaves dos Santos
	EPP
Loja Fast Shop
PREÇO TOTAL MÉDIO
PREÇO UNITÁRIO
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO	PREÇO UNITÁRIO
PREÇO TOTAL MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
Positivo Tecnologia
S.A.
CRMV/BA Contrato nº
	030/2025 - R.P de Oliveira
	Produtos Ltda. EPP
Loja Lenovo Compras Gov
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda.
PREÇO TOTAL MÉDIO
PREÇO UNITÁRIO
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
Positivo Tecnologia
S.A. Loja Dell Loja Kabum Compras Gov
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda.
Município de Rio
Negro/PR Contrato nº
039/2026 - RM Serviços
Ltda.
Prefeitura Municipal de
	Paraty-RJ Contrato nº
	042/2026 - Prisma Serviços
	e Comércio Ltda.
Loja Lenovo
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda.
Câmara Municipal de
	Guarulhos Contrato nº
	05/2026 - A2 Infotech Com.
	e Prest. de Serv. e
	Informática Ltda.
Prefeitura Municipal de São
	José dos Pinhais Ata de
	Registro de Preços nº
	870/2025 - J L Pereira
	Archilla
Câmara Municipal de
	Vereadores de Santa
	Maria/RS Contrato nº
	03/2026 - Brave Multi
	Soluções Ltda.
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO
PREÇO TOTAL MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
PREÇO UNITÁRIO
Positivo Tecnologia
S.A. Compras Gov

--- [pag. PDF 93] ---
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 81.243.735/0019-
77
CNPJ: 43.708.379/0001-
00 - - -
PREÇO
UNITÁRIO
5 Notebook Padrão 20.000 R$ 13.500,00 R$ 15.500,00 R$ 10.257,00 R$ 11.387,19 R$ 5.520,00 R$ 9.699,00 R$ 7.520,64 R$ 10.483,40
R$ 209.668.085,71
60 dias 60 dias 90 dias
30 dias 60 dias 60 dias
30 dias 30 dias 30 dias
60 meses 60 meses 60 meses
CNPJ: 00.006.879/0001-
89
CNPJ: 03.619.767/0005-
15
CNPJ: 15.436.940/0001-
03
CNPJ: 05.570.714/0001-
59 - -
6 Notebook Avançado 5.000 R$ 15.500,00 R$ 19.500,00 R$ 9.999,99 R$ 5.099,00 R$ 11.500,00 R$ 11.757,35 R$ 12.226,06
R$ 61.130.283,33
60 dias 60 dias
30 dias 60 dias
30 dias 30 dias
60 meses 60 meses
CNPJ: 35.539.449/0001-
07
CNPJ: 62.517.297/0001-
14 - - - -
7 Plataforma de Recarga Móvel 700 R$ 5.846,50 R$ 5.490,00 R$ 3.900,00 R$ 3.498,04 R$ 6.000,00 R$ 3.374,39 R$ 4.684,82
R$ 3.279.375,17
30 dias 30 dias
36 meses 36 meses
Nome do Responsável por sua elaboração: Sandro Aparecido Moreto Carneiro
Cargo/função: Assistente Técnico III
A pesquisa de preços foi realizada mediante utilização de múltiplas fontes, incluindo propostas comerciais de fornecedores especializados, sites de lojas de fornecedores e contratação pública de objetos similares, em conformidade com os parâmetros previstos no art. 23 da Lei nº 14.133/2021.
Na análise comparativa foram consideradas as particularidades de cada contratação pesquisada, incluindo diferenças de prazo de licenciamento, garantia, suporte técnico e composição dos serviços. Sempre que necessário, foram adotados critérios de equivalência técnica para assegurar a comparabilidade
dos preços e a aderência ao objeto pretendido.
A presente contratação encontra-se alinhada ao Plano de Contratações Anual (PCA), ao planejamento institucional de TIC e às diretrizes de governança digital do CEETEPS, contribuindo para a ampliação da disponibilidade dos serviços digitais, fortalecimento da segurança da informação, melhoria da
experiência dos usuários, continuidade dos serviços educacionais e sustentação tecnológica das atividades acadêmicas e administrativas.
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO
PREÇO TOTAL MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
Positivo Tecnologia
S.A.
Câmara Municipal de
	Várzea Grande Contrato nº
	07/2026 - Studio Com.
	Atacadista de Prod. de
	Informática Ltda.
Município de Marechal
	Cândido Rondon/PR
	Contrato nº 181/2026 - Rigo
	& Rigo Com. e Assist. em
	Informática Ltda.
Compras Gov	Loja Lenovo
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda.
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO	PREÇO UNITÁRIO
PREÇO TOTAL MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
Loja Amazon Loja Kabum
TCE/SP Contrato nº
	70/2024 - Microware Eng.
	de Sistemas Ltda.
Compras Gov
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Compacta Comércio
e Serviços Ltda
Torino Informática
Ltda.
PREÇO UNITÁRIO
MÉDIO	PREÇO UNITÁRIO
PREÇO TOTAL MÉDIO
PRAZO DE ENTREGA
19/08/2026
VALIDADE DA PROPOSTA
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
PRAZO DE GARANTIA
Fundação Municipal para
	Educação Comunitária -
	Campinas Contrato nº
	62/2025 - Roberto Carlos da
	Silva Telecomunicação
Prefeitura Municipal de
	Manhuaçu/MG Contrato nº
	52/2026 - Licita Brasil
	Soluções em Tecnologia
	Ltda.
Centro Paula Souza
	Contrato nº 076/2023 - TES
	Tec. Sistemas e Comércio
	Ltda.
Compras Gov
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS BENS/SERVIÇOS Qtde
Office Gov
TES Tecnologia
Sistemas e Comércio
Ltda.
